Soutenez Admin Watch sur
kissasia.cam ou kisskh.org
(MUSIQUE PENSIVE)
HOMME À LA RADIO :
...l'esprit de notre pays.
Citoyens,
encore aujourd'hui,
à l'occasion du 19e anniversaire
de la guerre qui a déchiré
cette grande nation,
nous poursuivons nos
efforts de rétablissement à l’échelle nationale.
En ce moment,
alors que ce pays regarde
50 de nos meilleurs jeunes hommes
préparez-vous
au défi ultime,
unissons-nous
dans la réflexion et l’espérance.
Nous rendons grâce pour l'État
et l'opportunité
qu'elle offre...
(RAYMOND SOUPIR)
HOMME : ...pour l’ordre
qu’il a institué
pour le bien de la société.
Que cela nous ramène
tous à la prospérité.
Nous prions pour les pauvres,
les affamés,
les chômeurs
et les sans-abri.
Aidez-nous à transformer
les difficultés en espoir,
la pénurie en abondance,
- et la division en solidarité.
-GINNIE : Je viens de...
(LA VOIX SE CASSE)
Je ne comprends toujours pas.
Je pense que tu pourrais probablement
encore changer d’avis.
-Je ne pense pas que ce soit...
-(SOUPIRS) La date de retour
était hier.
(LA VOIX SE CASSE)
Mais ils vous laisseraient faire.
Je le sais.
Le major, il...
Le Major ferait quoi ?
Vous savez ce que
dirait le major.
C'est ma décision, d'accord ?
Pas la tienne.
C'est la meilleure façon.
C'est la seule façon.
-Si ton père était là...
-D'accord, mais il n'y est pas.
-(CRISSEMENT DES FREINS)
-ID, s'il vous plaît.
(RAYMOND EXPIRE)
-(GAZOUILLAGE DES OISEAUX)
-(TRILLE DES INSECTES)
Tu as apporté la balle de baseball ?
-Ouais, c'est juste que... Je ne sais pas.
-Je t'ai fait ça.
Flocons d'avoine et pépites de chocolat,
votre préféré.
-Merci, maman.
-(GINNIE SNIFFLES)
Très bien, viens ici, bébé.
-Je t'aime.
-RAYMOND : Je t'aime aussi.
-Sois un bon garçon, d'accord ?
-D'accord, je le ferai.
-D'accord.
Très bien, je t'aime mieux.
Non, c'est un fait.
(RIRES) Ok. Très bien,
je t'aime, maman. Au revoir.
Non, attends, attends !
RAYMOND : Maman, je ne peux pas. Je ne peux pas.
Non ! (HYPERVENTILATION)
(SANGLANT)
RAYMOND : Je sais.
Tout ira bien.
-Tout ira bien.
-GINNIE : Je ne peux pas.
Maman, ce n'est que dans quelques jours.
-Je te verrai dans quelques jours.
-(SANGLOTANT)
-RAYMOND : Je sais. Je sais.
-GINNIE : Je ne peux pas. Je ne peux pas.
(SANGLANT)
Je dois te laisser partir, ok ?
-D'accord.
-D'accord. Très bien, maman.
D'accord. D'accord.
-Ok. Je t'aime, maman.
-(LA PORTIÈRE DE LA VOITURE SE FERME)
(BAVARDAGE INDISTINCT)
(SANGLANT)
Hé, euh, je suis Ray Garraty.
Pierre. Peter McVries.
Ravi de vous rencontrer.
Tu es prêt pour ça ?
-Un peu nerveux...
-(RIRES) Ouais.
...mais c'est peut-être une bonne chose ?
Hé, tu pèses combien ?
178.
J'ai 177 ans.
Ils disent que les gars plus lourds
se fatiguent plus vite.
-Merde.
-(TOUS LES DEUX RIANT)
RAYMOND : Regardez Superman.
PETER : Oui, il a construit.
RAYMOND : Ce type n'a pas de graisse . Jésus.
Il va être difficile à battre.
Hé, comment t'appelles-tu ?
Stebbins.
HANK : Jésus, Stebbins.
Tu es un peu un fan de fitness ?
Eh bien, je ne pense pas
qu'il veuille parler.
HANK : Ouais, d'accord.
Ça me va.
Je m'en fiche complètement.
Je m'appelle Hank Olson. La marche
, c'est mon truc.
Euh, je suis Ray Garraty.
Vous pouvez m'appeler Ray.
Peter McVries.
Vous pouvez m'appeler McVries.
Je suis Art Baker.
Enchanté de vous rencontrer tous.
C'est vraiment terrifiant,
n'est-ce pas ?
Ouais. Je n'essaie pas
d'y penser trop.
Je veux juste marcher et peut-être
me faire des amis.
Hé. Hé, ça va ?
Moi?
Ouais. Tu fais les cent pas.
Ça va ?
Je commence juste à m'échauffer.
Vous avez quelques centaines de kilomètres
pour vous échauffer
Quand on commence. Comment t'appelles-tu ?
Bouclé.
Ok, Curly. Quel âge as-tu ?
Dix-huit.
HANK : Ouais.
Ce gamin a menti pour être qualifié.
Petit, si tu as un jour de plus de 16 ans,
je mange mes putains de chaussures.
Regarde-le.
Le pauvre con ne sait pas
ce qu'il fait ici.
Et moi maintenant ?
Je sais exactement
ce que je fais ici.
Il faut être agressif.
J'ai... J'ai fait mes recherches
sur le Major.
Il dit que
tu veux gagner ce truc,
il faut être impatient de se lancer.
Putain, les gars, je suis impatient de déchirer.
(IMITE HANK) "Putain, les gars,
je suis impatient de déchirer."
(TOUS RIVENT)
-Hé, va te faire foutre.
-PETER : Ça ressemble juste à
-qu'est-ce que tu as dit, connard.
-Impatient de déchirer.
(RIRES) Ouais.
Tu ressembles à mon...
(RIRES) ma grand-mère
sur le bol le matin, mec.
D'accord, les gars ?
C'est quoi, un "meemaw" ?
Va te faire foutre. (RIRES)
Je faisais juste semblant.
Hé, le voilà.
(VROMBISSEMENT DE MOTEUR AU LOINTAIN)
(MUSIQUE TENSE)
(BÉGAISON) De la merde sur un bâton.
C'est le Major.
(LE MOTEUR S'ARRÊTE)
Asseyez-vous, les garçons.
-Gardez l'indice 13 à l'esprit.
-HANK : Indice numéro 13.
Il s’agit d’économiser l’énergie
autant que possible.
PETER : Ouais, tais-toi, Olson.
-Nous avons tous lu le règlement.
-MAJOR : Maintenant,
Lorsque j'appelle votre nom,
avancez et prenez vos étiquettes.
Mets-les autour de ton cou,
et retourne ensuite chez toi
jusqu'à ce que je te donne d'autres instructions.
Ewing, James. Numéro un.
Smith, Patrick. Numéro quatre.
Barkovitch, Gary. Numéro cinq.
Baker, Arthur. Numéro six.
Adam blanc et bouclé.
Numéro sept.
Sanders, rang 19.
McVries, Peter. Numéro 23.
Stebbins, Billy. Numéro 38.
Bonne chance, mon fils.
Olson, Hank. Numéro 46.
Garraty, Raymond. 47.
Parker, Collie. Numéro 48.
Harkness, Richard. Numéro 49.
Les gars, alignez-vous par cinq,
sans ordre particulier.
Les garçons,
il faut un sac très lourd
pour s'inscrire à ce concours,
et vous l'avez tous.
Vous êtes des hommes maintenant.
Comme vous le savez tous,
notre pays a été
dans une période
de difficultés financières
depuis la guerre,
et nous avons fait la première longue marche
il y a toutes ces années
pour inspirer et réintégrer
la valeur de l'éthique du travail.
Chaque année après l’événement,
on constate un pic de production.
Nous avons les moyens
de retrouver notre gloire d’antan.
Notre problème maintenant,
c'est une épidémie de paresse.
Les garçons, vous êtes la réponse.
La Longue Marche est la réponse.
Lorsque cela sera diffusé
dans tous les États,
votre inspiration
continuera d’élever
notre produit national brut.
Nous serons
à nouveau numéro un mondial !
TOUS : Ouais !
MAJOR : Maintenant, euh...
Je ne vais pas passer en revue
tout le règlement,
mais cela se résume à ceci.
Marchez jusqu'à ce qu'il
ne reste plus qu'un seul d'entre vous.
Maintenez une vitesse
de trois miles par heure.
Si vous descendez en dessous de la vitesse,
vous recevez un avertissement.
Si vous ne pouvez pas accélérer
en dix secondes,
vous recevez un avertissement supplémentaire.
Trois avertissements et
vous recevez votre contravention.
Marcher une heure à toute vitesse,
un avertissement est effacé et ainsi de suite.
Si vous descendez du trottoir,
vous recevrez votre ticket
sans prévenir.
Le but est de durer le plus longtemps possible.
Il n'y a qu'un seul gagnant
et aucune ligne d'arrivée.
N’importe lequel d’entre vous peut gagner.
N'importe lequel d'entre vous peut le faire
si vous marchez
suffisamment longtemps et régulièrement.
Si vous refusez d'abandonner.
Je regarde chacun
d'entre vous,
et je vois de l'espoir.
Maintenant, les garçons,
Qui est prêt à gagner, putain ?
-(TOUS APPLAUDISSENT)
-J'ai dit...
-Qui est prêt à gagner ?
-(TOUS APPLAUDISSENT)
(MUSIQUE ÉDIFFIANTE)
MAJOR : Bonne chance à tous,
et n'oubliez pas,
Tout le monde peut gagner.
(SIFFLEMENT DU VENT)
(BAVARDAGE RADIO INDISTINCT)
(MUSIQUE PALPITANTE)
(REFROIDISSEMENT RADIOSTATIQUE)
(LES MOUCHES BUZZENT)
-(LES LAMES VROMBISSENT)
-(LE CHIEN ABOIE)
RAYMOND : Hé, Pete.
C'est vraiment désolé.
Pas de merde.
Je pensais qu'il y aurait
plus de monde, je suppose.
-(PETER RIANT)
-GARY : Major,
il n'autorise pas de spectateurs
jusqu'à la dernière ligne droite.
Sauf les putains de locaux.
HANK : Hé.
Souriez, les garçons.
Vous êtes filmé en caméra cachée.
PETER : Ce n'est pas très franc.
Si je crache dessus,
est-ce que ça va disparaître ?
C'est vraiment flippant.
PIERRE : Qu'est-ce que c'est ?
Est-ce un champ de blé ?
Le meilleur du monde.
Es-tu d'ici ?
Ouais, je viens du sud de l'État.
Ooh, alors c'est toi qui es.
-Que veux-tu dire ?
-Celui quoi ?
Monsieur Garraty ici est le marcheur
de l'État d'origine.
HOMME AU HAUT-PARLEUR :
Attention. Attention, numéro 38.
HANK : Intelligent.
Qu'est-ce qui est intelligent ?
Prendre un avertissement
alors qu'il est encore frais.
Il a une idée
de quelle est notre limite.
Ouais, ça
me semble vraiment stupide.
Bien,
le grand garçon n'aura
aucun problème à marcher une heure
sans recevoir un autre avertissement.
Alors il fera
enlever celui-ci
avoir une table rase.
C'est une bonne stratégie.
Hé, tu penses que c'est intelligent
de te gaver
avec tous ces
sandwichs à la gelée si tôt ?
Va te faire foutre.
D'accord.
-Olson. C'est dégoûtant.
-C'est quoi ce bordel ?
-Quoi ?
-Qu'a-t-il fait ?
- Du chewing-gum dans...
- Mets-le dans sa poche.
C'est du putain de chewing-gum.
Ce n'est pas biodégradable.
-(PETER RIT)
-Je ne veux pas jeter de détritus
Partout, putain.
Jésus Christ.
Très bien, Hank,
tu te rends compte que
toute cette route est
un gros tas de détritus,
-n'est-ce pas ?
-Ouais, il a raison.
(HANK SE MOQUE)
(SOUFFLANT)
HOMME AUX HAUT-PARLEURS :Attention.
Attention, numéro cinq.
J'ai une pierre dans ma putain de chaussure.
PETER ET HANK : Ouah !
HANK : Qu'est-ce qu'il fout ?
Putain de merde!
PETER : C'est quoi ce bordel ?
HOMME AU HAUT-PARLEUR : Attention,
numéro cinq. Deuxième avertissement.
HANK : Putain, il est toujours
en bas !
PETER : Qu'est-ce qu'il fait, mec ?
Putain de merde!
-PIERRE : Allez, lève-toi !
-RAYMOND : Lève-toi, Barkovitch.
HANK : Jésus Christ !
Cet abruti va vraiment
avoir son putain de ticket.
Allez, lève-toi, mec.
Arrête de jouer.
HOMME AU HAUT-PARLEUR : Attention,
numéro cinq. Troisième avertissement.
-Lève-toi, Barkovitch !
-PETER : Allez, mec.
HANK : Connard.
Idiot.
Gros con.
Mieux vaut ne pas trébucher, connard.
(HALETÉ) Vous ne le savez même pas.
Je viens de m'acheter un peu de repos.
Tout ce que je vois, c'est que
pour tes misérables 30 secondes de repos,
maintenant tu dois marcher
trois putains d'heures
sans recevoir d'avertissement.
De toute façon, pourquoi as-tu besoin
de repos ?
On vient juste de commencer.
On verra bien qui aura
son ticket en premier, connard.
Tout cela fait partie
de mon putain de plan.
HANK : Ouais, eh bien...
son plan et ce
qui sort de mon trou du cul,
présentent une ressemblance suspecte.
(BAVARDAGE RADIO INDISTINCT)
Que pensez-vous, les garçons,
du souhait,
et le gros lot ?
Personnellement, je ne peux pas
arrêter de penser
à tout cet argent.
Les hommes riches n’entrent pas dans
le royaume des cieux.
Oh, wow.
Très bien, Alléluia,
frère Garraty !
Des rafraîchissements seront servis
après la réunion.
Es-tu
un homme religieux, Garraty ?
Euh, non, pas particulièrement,
mais je ne suis pas non plus un maniaque de l'argent.
D'accord.
Écoutez, je suis un homme religieux.
Je n'ai pas honte de l'admettre.
Je suis là pour l'argent.
Sachez qu'il est facile
de dénigrer l'argent
quand tu n'as pas grandi dans
la pauvreté à Baton Rouge.
Crois-moi.
J'ai grandi dans la pauvreté
à Baton Rouge,
ce n'est pas un pique-nique.
C'est une grande fête du cochon qui fait transpirer.
Écoute, ça ne me dérangerait pas
d'avoir un peu d'argent, mais...
il y a des choses plus importantes.
Cette marche n'a pas d'importance,
et le prix,
certainement pas.
-(PETER SE MOQUE)
-Quoi ?
C'est des conneries, Garraty.
D'accord.
Très bien, eh bien,
regarde ça comme ça.
Quand le système accule les gens
dans un coin,
montre une trappe d'évacuation
et dit :
« C'est la seule issue. »
Bien sûr, nous allons tous
essayer de traverser cette épreuve.
On nous a fait croire
que c'était la seule voie,
la manière honorable.
Je veux dire, même si
seulement 50 d’entre nous sont tirés au sort
à la loterie,
Tous les garçons
de ce pays s'investissent dans ce projet.
Je n'exagère pas.
Tout le monde s'investit,
même si ce n'est pas obligatoire,
Parce que nous sommes tous
tellement désespérés.
Qu'est-ce que cela vous dit ?
Quoi?
Personne ne s'inscrit à ça.
Pas vraiment.
Ce n’est pas intelligent de parler en mal
de la Longue Marche.
C'est de la dissidence,
-et c'est passible de...
-RAYMOND : Arrêtez-moi.
Tu vas l'arrêter ?
(RIRES) Je ne pensais pas.
Non, non, non,
tu as raison, Garraty.
Ils disent que nous avons le choix
de nous inscrire à la loterie,
mais est-ce que l'un d'entre vous connaît
quelqu'un qui ne l'a pas fait ?
Exactement.
Mais je ne suis pas d'accord
avec toi à propos de l'argent.
Baker a raison.
Ce n’est peut-être pas
la chose la plus importante,
mais c'est vraiment très
haut là-haut.
La bonne personne pourrait faire
beaucoup de bien
avec la bonne somme d'argent.
Ouais, mais combien de personnes
connais-tu
avec beaucoup d'argent ?
qui font vraiment
beaucoup de bien ?
À mon avis, c'est un mythe.
Ce ne sera pas un mythe quand je gagnerai.
C'est exactement
pour ça que je veux cet argent.
(RIRES)
Fumée?
Non, ça va.
Ouais, je ne fume pas non plus.
-Je pensais que j'apprendrais.
-RAYMOND : Hmm.
Hé.
Hé, indice 10 ?
« Économisez votre vent.
"Si vous fumez habituellement,
"essaye de ne pas le faire
-"sur la longue marche."
-(TOUX) Qui s'en soucie ?
Vas-tu
la fermer, Olson ?
Mais c'est de la merde. C'est de la merde.
C'est vraiment nul.
Quelqu'un d'autre veut ça ?
-Je ne fume pas.
-Apporte-le ici, mec.
TOUS LES DEUX : Oh !
Un religieux fume,
n'est-ce pas ?
Hé. Hé, il n'y a rien
dans la Bible
qui parle d'interdiction du tabac.
- Vraiment ?
- D'accord. (Rires)
-Laisse-moi t'éclairer.
-Regarde où c'est, bordel
Tu t'en vas,
espèce de connard.
Quel est son problème, n'est-ce pas, les gars ?
Hé, je suis Harkness.
Hé, Harkness.
Tu es Ray Garraty,
le gars du coin. Numéro 47.
-Ouais.
-McVries, fort, 23 ans.
Je... Je suppose que tu te demandes
pourquoi j'écris
les noms et les numéros de tout le monde.
Mm-mmm. Non, en fait,
je ne me demandais pas.
Peut-être parce que tu es
avec les escouades.
-(RAYMOND RIANT)
-Moi ? Non, non, non.
J'écris un livre, tu vois ?
Un livre sur la Longue Marche.
-Je vois ça.
-Ouais.
Un livre sur la Longue Marche du
point de vue
d'un initié ?
-Rends-moi riche.
-(PETER RIT)
Eh bien, si tu gagnes, tu n'auras pas besoin
d'un livre pour devenir riche.
Ouais, je veux dire,
je suppose que non, mais...
-(PETER RIRES)
-...en fait toujours un sacré
d'un livre intéressant, je pense.
(MUSIQUE PENSIVE)
(GROGNEMENTS BOUCLÉS)
HOMME AU HAUT-PARLEUR :Attention.
Attention, numéro sept.
J'ai
un putain de cheval charley !
(GÉMISSANT)
WALKER : Merde. Allez, mec.
Allez.
-HOMME :Attention, numéro sept...
-Très bien, Curly.
-Allez.
-HOMME : Deuxième avertissement.
(GÉMISSEMENTS BOUCLÉS)
- Très bien, vas-y doucement.
- D'accord. D'accord.
Juste assez vite
et régulièrement, d'accord ?
-(SANGLOTS BOUCLÉS)
-D'accord ?
Allez, mets ton poids sur moi.
- Mets ton poids sur moi.
- Tu peux le faire, mon garçon.
Ne plaisante pas,
continue d'avancer.
- D'accord. D'accord. D'accord.
- D'accord ? Tu vas
continuer à marcher.
Écoute Pete, d'accord ?
Continuez à marcher.
Vous êtes avec nous.
-Tu es avec nous.
-Allez, continue à marcher.
Continuez à marcher. C'est vrai.
C'est vrai. On est là,
au soleil
, on s'amuse.
-Tout ira bien, d'accord ?
-CURLY : Elle se détend maintenant.
-D'accord, bien. D'accord, bien.
-Ouais. Ouais.
Très bien. Tu vois ça ?
Tu dois me le promettre.
-que tu vas
continuer à marcher.
-Ouais, je te le promets.
-Tu le promets ?
-Je le promets.
-Je te le promets. D'accord. D'accord.
-Très bien.
-Très bien, ça va, n'est-ce pas ?
-HARKNESS : Allez, gamin.
-Très bien, ouais. Ouais.
-Tu vas bien ?
Allez, allez, reste avec moi.
-Reste avec moi.
-HARKNESS : Ouais, c'est ça !
-RAYMOND : Reste avec moi.
-HARKNESS : C'est ça, gamin !
-ARTHUR : Allez, mon garçon.
-RAYMOND : Nous sommes dans les temps.
-PETER : Allez.
On est dans le rythme.
Suivez-moi, d'accord ?
-Continue de marcher.
-Allez, Curly. C'est vrai.
-Continue de marcher, Curly.
-Un, deux, trois, quatre.
-C'est ça, tu l'as.
-Continue à marcher.
-PETER : Allez, jeune.
-RAYMOND : Continue à marcher.
-PETER : Tu as compris.
-RAYMOND : Il faut juste qu'on reste
à ce rythme.
-PETER : On est bons. Allez, maintenant.
-RAYMOND : On doit juste garder
ce rythme.
ARTHUR : Allez, petit garçon,
tu peux le faire, mec.
RAYMOND : Allez, Curly.
Allez, Curly.
-(CURLY CRIE)
-C'est juste toi et moi. Allez.
- Allez, Curly.
- Lève les yeux ! Lève les yeux !
-Allez, Curly.
-Allez, jeune !
-RAYMOND : Allez, Curly.
-ARTHUR : C'est ça, mon garçon.
-ARTHUR : Allez.
-RAYMOND : Allez,
Curly, allez !
ARTHUR : Tu peux le faire !
Tu peux le faire !
-HOMME :Attention, numéro sept.
-WALKER 1 : Allez !
-Continuez à marcher ! Levez-vous !
-HOMME : Troisième avertissement.
-WALKER 1 : Lève-toi, gamin !
- Lève-toi, petit ! Lève-toi !
(SANGLAGES BOUCLÉS)
Oh, ce n'est pas juste !
(EN PLEURANT) Ce n'est pas juste !
Ce n'est vraiment pas juste !
PETER : Putain !
-HOMME :Attention, numéro 47...
-PETER : Garraty !
-HOMME : ...numéro six...
-Allez !
-...numéro 23.
- Je ne peux pas m'arrêter.
Allons-y, continuons d'avancer.
Continuez à avancer.
(BRUITS DE PAS)
MAJOR : Un de nos camarades
est tombé.
Souvenons-nous de lui avec affection
et célébrons sa bravoure.
Il y en aura beaucoup d'autres,
mais aucun n'est aussi glorieux
que le tout premier,
et le tout dernier.
Aujourd'hui, nous marchons pour Curly.
Faites-le savoir, les gars !
WALKERS : Pour Curly !
MAJOR : Putain, c'est vrai !
Hé, qu'est-ce que c'est ?
Toi et le Major.
Cantine, 47 appellent à la cantine.
Hé, pourquoi as-tu touché
cette carabine ?
Comme si on touchait du bois, je suppose.
Tu es un garçon adorable, Ray.
Je dois aller pisser.
Attention, les gars !
En approche !
-Oh, qu'est-ce que c'est que ce bordel ?
-Oh, mec.
-Ça s'est collé à mes chaussures !
-WALKER 1 : Whoa,
Fais attention où tu pointes
cette chose, mec !
Putain de Jésus Christ, McVries !
Maintenant, c'est un soulagement.
Hé.
Tu es fatigué ?
Non.
Je suis fatigué
depuis un bon moment maintenant.
Quoi, tu veux dire que tu ne l'es pas ?
Écoute, Ray.
C'est comme l'a dit le Major...
il n'y a pas de ligne d'arrivée.
C'est le plus gros
problème mental de cette course.
-Seriez-vous d'accord ?
-Je ne serais pas en désaccord.
C'est juste que, tu sais,
je le ressens déjà.
Je ne sais pas
combien de temps encore je pourrai...
Non, non, non, Ray, Ray.
Allez, viens.
C'est comme ça que tout le monde pense.
Mais vous voyez, nous,
nous devons penser différemment.
Nous ne pensons pas à
arriver jusqu'au bout,
nous pensons à des moments.
Je me dirige simplement
vers le moment suivant.
Ouais. À quoi pensons-nous
maintenant ?
Eh bien, celle-là est facile.
Il faut juste qu'on survive à
cette foutue chaleur, mon garçon.
-(TOUS RIANT)
-Oh, mon Dieu.
-RAYMOND : Il fait une chaleur torride.
-Tu as raison.
(PETER RIT)
Hé, Ray.
Ce que tu as dit
à propos de la Longue Marche,
et comme personne ne se porte jamais
vraiment volontaire...
RAYMOND : Ouais ?
D'où vient-il ?
M... mon père l'a dit.
Ton père est
un fils de pute très intelligent.
Ouais, je le pense aussi.
Hé, continue à danser avec moi
comme ça pour toujours, compadre...
et je ne me lasserai jamais.
Hé, nous allons gratter
nos chaussures sur les étoiles,
et pendu la tête en bas
à la lune.
Tu es poète, Pete ?
Autrefois, j'aurais aimé
être un...
un auteur-compositeur.
Mais ce n'est pas le cas à cette époque-là,
alors je suppose que je suis coincé ici
à improviser pour toi.
J'espère que ce n'est pas trop mal.
-PETER : Ce n'est pas si mal.
-Hé, mon pote.
Vous êtes, euh,
Raymond Garraty, n'est-ce pas ?
Je suis Pearson.
Je pense que tu as
un admirateur secret là-bas.
Ray, Ray, je t'aime !
Allez, mec.
Elle doit avoir 14 ans.
Je t'aime, Ray !
Peut-être qu'elle veut juste
ton autographe, c'est tout.
HANK : Hé, je pensais que
les spectateurs n'étaient pas
putain c'est autorisé,
parce qu'on est à la télé
et tout.
Sors d'ici, mec.
Allez,
ne sois pas grincheux, Olson.
Le garçon a un fan.
Laissez-le s'amuser.
-Merci, Pete.
-Hé, ne me remercie pas trop.
Je t'aime bien,
mais si tu tombes,
je ne te relèverai pas.
Nous sommes tous dans le
même bateau, n'est-ce pas ?
Il n’y a pas de mal à s’amuser
mutuellement.
(PETER RIT)
Tu sais quoi ?
Je retire ce que j'ai dit.
Ils disent qu'il ne faut pas
se faire d'amis pendant la Longue Marche,
Mais tant pis.
Je vous aime bien tous les trois.
Même toi, Olson.
-Va te faire foutre.
-Non, je suis sérieux.
Hé, hé, hé,
une courte amitié
c'est mieux que
pas d'amitié, non ?
C'est ce que
je dis, mec.
C'est ce que je dis.
(RIRES)
Allez, mec.
Soyons des Mousquetaires.
Comment diable
allons-nous être des mousquetaires ?
-Nous sommes quatre.
-PETER : Allez, maintenant.
Nous restons ensemble
jusqu'à ce qu'il ne nous reste plus que nous.
Qu'en penses-tu ?
-Tous pour un !
-Et un pour tous.
Non. Et encore.
J'ai besoin de l'entendre plus fort.
-Tous pour un !
-Et un pour tous !
-Putain, ouais !
-Ouais, bébé, tu sais...
-Ouais, pas toi, pas toi.
-Tu as besoin de...
Vous savez que vous ressemblez tous à
une bande de
pédés, n'est-ce pas ?
Oh, tu essaies de...
Tu essaies de sucer
cette bite, Barkovitch ?
On dirait que tu veux manger
ma putain de viande, espèce de malade.
Putain! Ah!
Mes jambes sont bizarres.
C'est comme si
tous les muscles devenaient flasques.
Hé, détends-toi.
Cela m'est arrivé il y a quelques kilomètres.
Ça passe.
HOMME AUX HAUT-PARLEURS :
Attention. Numéro un.
Merde.
Hé mec, c'est Ewing.
-(EWING BÂILLONNANT)
-Comme, il tremble et tout.
HOMME :Avertissement. Numéro un.
Deuxième avertissement.
(GARY RIANT)
Il doit y avoir des problèmes médicaux
qu'il n'a pas signalés.
-Hé, recule, Barkovitch !
-Hé !
Barkovitch, va vendre
tes journaux, petit homme. Vas-y.
HOMME : Attention. Troisième avertissement.
Numéro un.
Pourquoi ne veulent-ils pas tout simplement
y mettre un terme ?
(COUP DE FEU)
Hé, vous devriez tous
sourire, putain.
Nos chances viennent d'augmenter
. Ouais ?
J’espère toujours que
cette partie deviendra plus facile.
C'est ce dont j'ai peur.
(MUSIQUE SENTIMENTALE)
(BAVARDAGE RADIO INDISTINCT)
(LA CAMÉRA TOURNE, CLIC)
(CLIC DE L'OBTURATEUR DE L'APPAREIL PHOTO)
(MIAOUIT DOUCEMENT)
(CLIQUET DE CANETTE)
Probablement un endroit agréable où vivre.
Dieu, épargne-moi
de beaux endroits où vivre.
Tu sais,
si jamais je m'en sors,
Je vais forniquer
jusqu'à ce que ma bite devienne bleue.
D'accord.
Je n'ai jamais été
aussi excitée de ma vie
qu'en ce moment.
-N'est-ce pas étrange ?
-C'est vraiment étrange.
-Ouais.
-(RAYMOND RIANT)
-Juste un petit peu, non ?
-RAYMOND : Oui, oui.
Hé, je pourrais même être excitée
pour toi, Ray...
si tu ne sentais pas
le trou du cul de ma mère.
Hé, hé... Tu vas
me trouver un putain de...
-Oh, mon Dieu...
--...je vais chercher mon billet...
-...ça sent tellement...
-...mon pote.
Yo, Long Dong Silver, c'est moi.
Je baiserai mon chemin
à travers les sept mers.
-RAYMOND : Hmm.
-HANK : Non. Sinbad.
Quoi?
Tu penses à Sinbad.
Tu sais, Sinbad le Marin ?
C'est le gars des sept mers.
Tu n'as pas entendu
que je m'en fous ?
-Long John Silver est vivant...
-J'essaye de baiser.
...sur la putain de Treasure Island.
-(RIRES) C'est quoi ce bordel ?
- Juste un putain de truc de nerd
-dire, tu sais ?
-Quoi, je suis un nerd
Parce que je lis des putains de livres
et tout ?
-Je suppose que oui.
-Hé, hé...
Tu crois que ce connard
a déjà mis ses avertissements à l'écart ?
Je veux dire, il a dû le faire.
Ça fait quoi ? Trois heures, peut-être.
GARY : Oui, je suis complètement clean
en matière d'avertissements, bande d'enfoirés.
-D'accord.
-Bonne oreille.
Hé, qu'est-ce que c'est ?
Il s'agit de venaison hachée crue.
C'est une bonne énergie.
Oh, mon Dieu.
Descends de ton chariot, mousquetaire.
Je vais vomir partout.
Eh, en France,
on appelle ça un steak tartare.
-C'est un délice.
-Ouais. Mmm.
Ooh, ouais, eh bien, en France,
ils ne sont pas si intelligents.
Ouais, Renoir
et Camus étaient des idiots.
Écoute, je ne sais
rien de tout ça.
putain de merde de Camus,
mais je sais qu'ils mangent
les putains de pattes
de grenouilles là-bas.
Cette merde est vraiment dégoûtante.
-Ce n'est pas dégoûtant.
-Ça a le goût d'ailes de poulet,
apparemment.
-Mon Dieu. (GRÉGIT DOUCEMENT)
-Tu as raison.
-Aïe ! Chut...
-Hé. Suis-moi, suis-moi,
Suis-moi. Continue à marcher. Allez.
-Ouais, ouais, ouais.
-Je te tiendrai éveillé.
Je vais bien. C'est… ce
truc de jambes en gelée.
-Ok.
-C'est un peu parti pendant un moment,
mais ça revient maintenant.
Je ne sais juste pas
à quoi je dois m'adapter.
Arrête peut-être
de trop parler, mon pote.
-Quelle est ta vitesse, Olson ?
-Détends-toi, d'accord ?
Bien sûr.
Il est 3,4.
Ouais, moi aussi.
Je suppose que vous aussi ?
Rasons 0,3.
-Très bien.
-Oh, merde.
-Putain de merde.
-Ouais, ouais, ouais.
Ouais, ouais, c'est bien.
Je sens vraiment
la putain de différence.
-Hé, moi aussi
. -Ouais.
-Moi aussi.
-Je me sens mieux aussi.
Mais ne restons pas ici
trop longtemps.
Tu sais,
en attendant, Pete...
Tu veux nous parler de cette cicatrice ?
Baker a raison.
Peut-être qu'on devrait juste, euh,
nous gardons le silence.
D'accord.
Oh.
Allez, ne sois pas
un putain de pollueur, Garraty.
-Va te faire foutre, Olson.
-C'est mauvais pour
la putain de couche d'ozone.
Merde! Merde!
-Putain. Hé, hé, hé.
-Oh, mon Dieu.
RAYMOND : Tout va bien.
Tu vas recevoir plus de rations.
Ça va aller.
Ouais, mais...
c'était tout pour moi aujourd'hui,
parce que...
Eh bien, je suis allergique au spam.
J'ai tout donné.
Putain.
Putain de faim.
Voilà, Hank.
De toute façon, je n'aime pas ça.
Merci, Ray.
Mousquetaire.
GARY : Hé mec, je voulais
te demander,
« Rank », est-ce l'abréviation de
« Ranklin » ?
Comme, "Ranklin Delano
Roosevelt" ou quelque chose comme ça ?
C'est « Rang ».
Ouais, mais c'est quoi l'abréviation ?
Enfin, genre…
Juste « Rang ».
GARY : Tu dis que
ta mère t'a appelé
putain de "Rank" ?
-Ouais.
-(GARY RIT)
C'est pas vrai.
Tu te fous de moi.
Ton putain de nom c'est "Rank" ?
Oh, mon putain de Dieu, c'est pas vrai !
Oh, ta mère a dû rater
son vieux truc du cintre,
et elle a dû
se venger de toi
d'une autre manière.
-Ooh. Mon pote !
-HOMME :Attention. Numéro cinq.
Allez, connard.
Tu veux que je danse
sur ta tombe ?
-HOMME :Attention. Numéro 19.
-Je vais le faire toute la journée.
Oh, merde. D'accord.
-Arrête.
-Allez, Rank... ne le laisse pas
te tuer.
Connard, laisse le gamin tranquille
avant que je t'arrache
le nez.
-et te faire bouffer ça.
-Ok, crétin.
Allez, mon petit chochotte.
Tu ne peux pas supporter une putain de blague ?
-Va te faire foutre !
-(GARY RIT)
D'accord. D'accord.
-Eh bien, Rank, encore une chose...
-RAYMOND : Laisse tomber.
PIERRE : Ne mords pas
à l'hameçon, Rank !
Je pense que ta mère
distribuait des coupons.
pour des fellations sur la 42e rue.
Je pensais
la prendre au mot.
Qu'est-ce que tu penses de ça ?
HOMME : Deuxième avertissement. Numéro 19.
-(RANK GROGNETTE)
-PETER : Lève-toi, Rank.
-Lève-toi, Rank.
-RAYMOND : Lève-toi, Rank.
-Oh, mon Dieu. Oh, mon Dieu !
-Lève-toi. Lève-toi.
-Lève-toi !
-PETER : Le rang n'est pas élevé.
-GARY : Lève-toi !
-HOMME :Attention. 19.
-Rang, lève-toi, lève-toi.
- HOMME :Troisième avertissement. -
Lève-toi, Rank !
Lève-toi, bordel ! Hé !
Putain ! Barkovitch,
espèce de connard !
(CHIENS ABOIENT AU LOINTAIN)
ARTHUR : Hé, Barkovitch.
Hé, Barkovitch !
Tu n'es plus seulement un nuisible,
-Maintenant tu es un meurtrier !
-Tu ne peux pas dire...
-HOMME : Deuxième avertissement.
- cette merde, mec. Non, non, non.
-HOMME :Numéro cinq.
-Je n'ai pas fait cette merde.
-Je ne l'ai pas touché, putain.
-Tu as assassiné cet homme !
Il est venu me chercher, mec.
Ferme-la. Hé, écoute...
-Il a assassiné cet homme.
-Collie, tu as vu
cette merde, n'est-ce pas ?
On est pareils, mec.
Je sais, tu aimes parler,
-J'aime parler.
-Je ne suis pas comme toi...
-Nous aimerions avoir un...
-...enfoiré.
Répétez-le,
vous allez mâcher du béton.
Putain, j'ai tué ce gamin,
pour l'amour du Christ.
Va te faire foutre ! D'accord ? Va te faire foutre.
Vous tous.
Pourquoi ne retournes-tu pas
danser sur lui, hein ?
Danse un peu sur le dos.
Amuse-toi bien.
Je sais que tu as
toi aussi cette chatte qui suce une bite, Scarface.
Ne te moque pas de moi.
(GARY CRACHAIT)
J'ai hâte de voir ton cerveau
partout sur le putain de béton,
Barkovitch.
Tu sais, je te réjouirai
quand ça arrivera.
Espèce de putain de merde.
(GARY GROGNETTE)
(BAVARDAGE RADIO INDISTINCT)
Hé mec.
Regarde ce corbeau là-bas.
HANK : Putain.
Des conneries effrayantes.
Hé, hé, hé,
avez-vous déjà fait caca ?
Je rationne.
J'essaie de l'éviter.
-C'est intelligent. Écoute...
-HOMME :Attention, numéro 45.
...il
se passe quelque chose de vraiment terrible plus loin.
C'est... C'est tellement dégoûtant.
Je ne pense même pas que je puisse en parler
dans le livre.
Cela pourrait tuer
sa commercialisation.
RAYMOND : La commercialité ?
Ouais, le
potentiel de vente global,
vous savez, les gens...
Ouais, on sait ce que c'est, mec.
Oh d'accord.
Eh bien, écoute,
la nouvelle
circule,
ce type Ronald, 45 ans,
il a vraiment la merde.
(RONALD GROGNANT)
HOMME AUX HAUT-PARLEURS : Attention,
numéro 45.
Deuxième avertissement.
(RONALD GROGNANT)
WALKER 1 : Dégoûtant !
WALKER 2 : Allez, 45.
WALKER 3 : Allons-y !
Continuez à marcher !
-WALKER 4 : Allez, mec.
-(GROGNANT)
WALKER 5 : Allons-y, mec.
Sors-le. Continue comme ça.
HOMME :Avertissement, 45.
Troisième avertissement.
-RONALD : Merde.
-COLLIE : Hé, idiot !
-Remonte ton putain de pantalon
et marche.
-WALKER 5 : Allez, mec, lève-toi.
COLLIE : Il vaut mieux être
sale que mort.
WALKER 6 : Dépêche-toi
et marche. Allons-y.
COLLIE : Laisse-le juste rouler le long
de tes putains de jambes !
(HALÈTEMENT)
-COLLIE : Allez, mec.
-(GROGNANT)
COLLIE : Allons-y.
HARKNESS : Oh, mon Dieu.
(PETER SE RACLERA LA GORGE)
-Merde.
-Vous ne l'éviterez pas, les gars...
à moins que vous ne vous laviez rapidement.
Les 20 derniers doivent toujours chier.
Ferme ta gueule, Stebbins !
Quelle importance ?
Espérons simplement que
cela arrive rapidement.
MAJOR : Je suis fier de vous, les gars.
Vous avez un sac.
Balancez-le lourdement
pendant que vous parcourez ces kilomètres...
lourd et long.
Où ailleurs dans le monde
Auriez-vous
une opportunité comme celle-ci ?
La réponse n'est nulle part.
Gagnez ce prix.
Votre première nuit
est presque arrivée.
Pour certains d’entre vous,
ce sera la dernière.
Mais rappelez-vous...
avec détermination, fierté
et ambition,
tu verras l'aube.
Ça va, compadre ?
Ouais, je vais bien.
Je veux te dire. C'est juste...
il faut attendre jusqu'au matin,
D'accord ? Ce sera
notre prochain, euh...
Moment.
Moment. Exactement.
D'accord.
Ok, vendu.
GINNIE :
???Dans la belle ville de Dublin ???
???Où les filles
sont si jolies ???
???J'ai d'abord posé mes yeux sur ???
??? Douce Molly Malone ???
HOMME : Attention. Attention, 47.
Oh ! Réveille-toi, réveille-toi, mon garçon.
C'est toi.
Lève-toi et brille. (Rires)
Quelle heure est-il?
Euh, il est 15h45.
Mais je... j'ai été... je...
Tu dors
depuis des heures, ouais.
C'est ton esprit,
qui utilise la vieille trappe d'évacuation.
Ne souhaites-tu pas que les pieds puissent le faire ?
Tu sais, je dormais aussi.
N'est-ce pas étrange que nous puissions faire ça ?
Ça n'a
aucun sens, n'est-ce pas ?
Je veux dire, vous savez,
je rêvais même.
-Ouais ?
-Ouais.
Ouais, et à propos de quoi ?
Euh, je rêvais de ma mère.
-Ouais.
-(PETER RIT)
Et elle
me chantait cette berceuse
-C'était si gentil, tu sais ?
-PETER : Hmm.
-Ouais.
-C'est bien, Ray.
-Voyez, c'est ce genre de choses
qui nous aidera à traverser cette épreuve.
-Ouais.
-Allez.
-Ouais, ouais, ouais.
-Parle-moi de tes mères.
-Comment elle s'appelle ?
-Euh, maman.
Va te faire foutre, mec. Tu sais
de quoi je parle.
Euh, euh, (TUTS) Ginnie.
Jenny ?
-Ginn-ie.
-Jenny.
Ginnie. Comme « gin ».
Comme, euh, tu sais,
avec quoi font-ils
les martinis ?
-PETER : Oh.
-Ouais.
Je parie qu'elle est vraiment jolie aussi.
Je vais te frapper au visage.
Sors
d'ici, Pearson.
-Comment s'est passée cette berceuse ?
-Arrête, mec,
-va mâcher ton pied.
-Putain ouais, elle est canon.
-Oh, mon Dieu.
-Je l'ai vue
dans la putain de zone de départ.
-C'est tellement énervant.
-Tout le monde s'est réveillé
-C'est vraiment drôle, non ?
-Je le jure devant Dieu.
-Ouais, littéralement.
-Tu es drôle, Olson.
-C'est une belle femme.
Je ne sais pas pourquoi
tu t'énerves.
J'espère que vous recevrez un,
deux, trois avertissements.
-Putain de merde.
-HARKNESS : Olson, arrête de parler
à propos des mamans des gens.
(RIRES)
Merci, Harkness.
- (PETER RIANT)
-HOMME :Avertissement, 46.
- Premier avertissement.
- (RAYMOND SOUPIR)
-(SOUPIR)
-Tu sais, euh...
Mais elle ne chante
plus la berceuse.
-HOMME :Attention, numéro 11.
-Tu sais ?
Pete, elle me manque.
Je dois vous dire que
je n'avais pas réalisé à quel point
Je pourrais vraiment
la rater. (SOUPIRS)
Tu sais que tu dois gagner
pour la voir, Ray.
Je pense que je la verrai
à Freeport
parce que nous vivons là-bas.
-HOMME : 25, deuxième avertissement.
-Tu sais ? Mais, euh…
Je dois juste
y arriver, je suppose.
Ouais.
-Ouais.
-Tu as une fille, Ray ?
Euh, ouais, ouais. Euh...
Ouais, je l'ai fait, euh...
Tu sais, j'ai... j'ai dû y mettre fin
à cause de ça.
-Alors, c'était ça.
-HOMME : Numéro 33.
-C'est dommage, mais intelligent.
-HOMME :Deuxième avertissement.
Ouais, je le pense aussi.
-Ouais.
-Ouais. Et toi, Pete ?
Tu as une dame ?
Non, Ray.
Non, je ne le fais pas.
HOMME :Attention, 47.
- Deuxième avertissement.
- Putain. Putain.
Oh-oh. Tu rêves de
la bite de ton petit ami
dans ta bouche ?
Hein?
Tu vois quelque chose de vert,
Barkovitch ?
HOMME : Numéro 12.
Juste ton petit
cul de merde. C'est tout.
-HOMME :Premier avertissement.
- (PETER SE RACLERA LA GORGE)
Je déteste vraiment ce putain de type.
Ouais, moi aussi.
-Continue de marcher.
-Oh, putain.
-HOMME :Avertissement, 47. Troisième et
dernier avertissement.
-Allez, Ray, écoute.
-Juste trois heures.
-Putain.
En seulement trois heures,
votre ardoise est effacée.
-Allez, continue juste...
-HOMME :Attention, 18.
Écoute, tais-toi, Pete.
Tais-toi ! Tais-toi !
-HOMME :  Deuxième avertissement.
- Allez, arrête de faire comme
tu ne veux pas que j'obtienne
mon billet.
Je sais que tu es comme
tous les autres, mec.
Arrête de faire comme si
tu ne voulais pas me voir.
avec une putain de balle
dans la tête !
HOMME : Deuxième avertissement.
PETER : J'essayais
juste d'aider.
GARY : Allez,
allez-y, mes frères !
Hé, qui veut faire la course avec moi
jusqu'au sommet ?
COLLIE : Ferme ta gueule,
espèce de monstre !
-Baise-moi ! Putain !
-GARY : Fais-moi ça !
Lotta, tu vas mourir
sur cette colline.
Peut-être plus de la moitié.
-C'est arrivé une fois il y a six ans.
-(COUP DE FEU)
-Vingt-huit au total.
-Merde. Merde.
-Allez.
-GARY : Whoo !
Et voilà.
HOMME : Numéro huit.
Numéro 43.
Allez, quatre yeux.
Tu vas mourir ce soir.
-(COUP DE FEU)
-Tu vas mourir ce soir !
-Allez !
-HOMME :Dernier avertissement.
- Numéro 41.
- (RAYMOND HALEANT)
HOMME : Numéro 30.
GARY : Allez, Olson !
(COUP DE FEU)
Dernier avertissement.
Tu n'y arriveras pas
, Garraty.
Veuillez patienter ! Je vais bien ! Je vais bien !
-(LES OS CRAQUENT)
-Argh !
Tu
vas mourir ce soir, Garraty.
Je peux vraiment le sentir.
Tu vas
mourir ce soir, mec.
HOMME : Dernier avertissement.
GARY : Prends ton temps, bébé.
Prends ton temps !
Putain ! (HALEANT)
GARY : Ne regarde pas derrière toi,
Garraty !
T'as une arme
sur ta putain de tempe, connard !
Je peux le sentir !
Tu vas céder
, n'est-ce pas ?
Un flingue sur ta putain de tempe,
Garraty !
Ce sera la dernière chose que
tu entendras, mec !
Comment vas-tu ?
RAYMOND : Pas bien. Je me sens faible.
Compadre, tu peux le faire.
Versez votre gourde
sur votre tête.
WALKER 1 : Non, s'il vous plaît.
(WALKER 2 CRIE)
Et voilà. Et voilà.
Maintenant, continuez à mettre un pied
devant l’autre.
-C'est ça.
-D'accord.
Maintenant, remplissez.
Cantine, 47, cantine.
(COUP DE FEU)
Tu es payé pour me tirer dessus,
pas pour me regarder, fils de pute !
Rayon.
Au sommet de la colline.
Nous l'avons fait.
Non, non, non ! Ne ralentis pas.
Ne ralentissez pas.
Continuez à bouger.
Vous reprendrez votre souffle.
Pete, je ne pensais pas
ce que j'ai dit tout à l'heure, ok ?
-Oublie ça, mec.
-Non, je te dois des excuses.
-Oublie ça.
-Pete, je te dois...
Je ne peux pas... (HYPERVENTILATION)
-Tout va bien.
-D'accord. D'accord.
C'est bon.
D'accord.
Hé, tu sais
que je ne le pensais pas, n'est-ce pas ?
PIERRE : Tout va bien.
Tout va bien. Laisse-toi aller.
RAYMOND : D'accord.
-Ne sois pas stupide.
-Ok.
-Gardez le rythme.
-D'accord.
Et les autres ?
Les Mousquetaires ?
Les mousquetaires sont tous bons.
D'accord.
Continuez à bouger.
Tu l'as eu.
(MUSIQUE SENTIMENTALE)
(CRÉPITEMENT DE FEU)
PETER : Tout ce dont il a besoin
c'est une fourche.
(HARKNESS RENONCE)
Parle-moi, Pete. Je m'évanouis.
Tu penses que tu vas gagner, Ray ?
Euh, je, euh...
J'en ai besoin.
Nous le faisons tous.
Ouais… Ouais, pour survivre.
Je comprends, mais…
J'en ai besoin pour d'autres raisons.
D'accord. Mais tu penses que tu le feras ?
Non, Pete.
Non, je ne le fais pas.
Et toi?
J'ai arrêté de penser que
j'avais une réelle chance
vers 23 heures hier soir.
Tu sais, j'ai eu une idée
que lorsque
le premier gars est tombé,
les soldats pointaient
leurs armes,
et quand ils ont appuyé sur
la gâchette,
des petits morceaux de papier
avec le mot « bang »
sortiront.
Le Major dirait
« poisson d'avril »,
et nous rentrerons tous à la maison.
Tu sais ce que je veux dire ?
(RIRES)
-Ouais, Pete, je le fais.
-(PETER RIT)
Ouais.
Ouais, il m’a fallu
un certain temps pour réaliser
la véritable vérité de cette situation.
C'est marcher ou mourir...
c'est aussi simple que ça.
Ce n’est pas la survie
du plus apte physiquement.
Si c'était le cas, j'aurais
de bonnes chances, mais...
Il y a des mères
qui soulèveraient une putain de voiture
si leur enfant
était coincé en dessous.
Le cerveau, Garraty.
Ni homme ni Dieu,
c'est quelque chose
dans le putain de cerveau.
Je n'ai pas ça.
Je ne veux pas
battre les gens à ce point.
Et je pense que,
quand le moment viendra,
quand je suis assez fatigué,
Je pense que je vais juste m'asseoir.
J'espère que ce n'est pas vrai, Pete.
Mais je survivrai à Barkovitch.
-(RIRES)
-Ah ! Ça, je peux le faire au moins.
-Nous pouvons tous les deux le faire.
-(TOUS LES DEUX RIENT)
Combien de personnes restent-elles ?
On a appris que
nous avions perdu 14 personnes la nuit dernière.
Ce qui veut dire qu'il en reste 18, je crois.
Ça s'éclaircit, Ray.
Plus de 5% de chance maintenant.
(MUSIQUE ÉMOTIONNELLE)
PETER : Avez-vous tenu compte de
vos avertissements ?
Oui, je l'ai fait.
Ray, tu sais
que c'est vraiment le matin maintenant.
Tu vas me le dire ?
Quel État idiot c'est.
Des putains d'arbres et des villes sans avenir
partout.
Est-ce qu'il y a une ville
dans tout cet endroit de merde ?
Tu sais, c'est drôle, Collie,
nous aimons respirer
de l'air frais plutôt que du smog.
(MOQUERIE) Il n'y a pas de smog
à Sioux Falls,
espèce de plouc.
Ah ! C'est vrai. Pas de smog,
juste beaucoup de…
-Qu'est-ce que c'est, de l'air chaud ?
-Allons, allons, les gars.
Allez, réglons ça
comme des gentlemen.
Le premier à se faire
exploser la tête
il faut qu'on achète
une bière à l'autre, hein ?
-Qu'en penses-tu ?
-Je... Je n'aime pas la bière.
Putain de péquenaud.
Il est buggé.
Tu sais,
tu as l'air d'avoir des bugs aussi, Ray.
-Hmm.
-Baise-moi.
Est-ce que tout le monde est buggé ce matin ?
Je parie qu'Olson a des insectes aussi.
Hé, Olson.
-Hé, Hank !
-ARTHUR : Hé, allez,
Allez, McVries.
Laisse-le tranquille, mec.
Il n'a pas passé une bonne nuit.
Il ne va pas très bien non plus.
Hé, comment as-tu dormi aujourd'hui ? Hein ?
Parce que j'ai dormi
super bien.
Hé, Olson.
Tu veux aller te promener ?
Va en enfer.
Allez. Quoi ?
-Qu'est-ce que tu as dit ?
-Va au diable. J'ai dit putain...
Va au diable !
J'essaie juste
de garder les choses intéressantes.
-RAYMOND : Hmm.
-HOMME AU HAUT-PARLEUR :Attention.
Avertissement, 49.
-(CRACKING, ÉCRASEMENT)
-(HARKNESS HALEINE)
(PLEUR) Ma cheville.
Ma cheville est toute tordue.
HOMME :Avertissement.
Deuxième avertissement, 49.
Allez, Harkness !
Continue à avancer.
Un pied devant l'autre.
Tu peux y arriver.
Hé, sors d'ici !
Ouais, toi ! Sors d'ici !
Tu ne veux pas voir ça !
-Scat !
-(HARKNESS GROGNETTE)
HOMME :Avertissement.
Troisième avertissement, 49.
Dernier avertissement.
ARTHUR : Sors d'ici, mec !
(HARKNESS SANGLANT)
Je... Je vais y aller... y aller...
C'est vraiment la merde.
Ce truc est vraiment la merde !
C'est tellement dingue !
STEBBINS :
Tu es trop émotif, Garraty.
Cela vous mènera à la fin.
Tu sais, tu parles à peine,
mais quand tu le fais,
c'est juste des conneries !
Je pense qu'il est
froid comme un fils de pute
comme ça, ça nous permettrait probablement
de gagner tout.
Harkness, mec.
Pauvre vieux Harkness.
Alors pourquoi tu ne lui écris pas
un putain de poème ?
En fait, tu sais quoi ?
Tu devrais lui écrire
une chanson, auteur-compositeur.
Pourquoi tu ne m'embrasses pas
le cul, tueur ?
Hé, ne dis pas
cette merde, mec.
Tu as vraiment tort
de dire ça, mec.
J'ai pas complètement tort.
T'as complètement tort, mec.
Ah oui ? Qu'est-ce que tu vas faire ?
J'ai des projets pour toi,
fils de pute.
D'accord?
Rayon...
ça va?
Je veux dire, je suis...
Je suis meilleur que
ce putain de Harkness, je suppose.
C'est bien, Ray.
N’oubliez pas, nous ne pouvons pas
avoir les deux.
Hé, Hank.
Je suis désolé
de t'avoir cassé les couilles, mec.
Je le suis vraiment.
Félicitez-vous, les gars.
Écoutons-le.
Vous avez parcouru 100 miles.
C'est un sacré exploit !
Continuez. La récompense vous attend.
(CHEVAL HENNIT AU LOIN)
Je veux dire, comment diable fait-il
pour avoir toujours l'air si frais ?
Il est même humain ?
Ce n'est pas un truc.
Le Major dort la nuit,
après le souper.
Il prend même des douches.
ARTHUR : Ce n'est pas juste.
STEBBINS : Ce n’est pas une question d’équité.
Comment vas-tu, putain de connard ?
Espèce de salaud.
(ÉTERNUEMENTS, GROGNEMENTS)
-(TOUSSE)
-Tu tombes malade, Stebbins ?
Oh,
ça ne te plairait pas, Garraty ?
Juste des allergies.
J'en reçois chaque printemps.
Oh, merde ! Il court !
-HOMME :Attention, 31.
-GARY : Oh, mon Dieu ! Allez, maintenant !
(COUP DE FEU)
(GARY OUPS)
Putain, mec, ça vient de me réveiller !
ARTHUR : Oh !
Mon Dieu, je tuerais
pour un massage des pieds maintenant.
Si je gagne,
si je gagne, je jure devant Dieu,
Je pourrais être tenté
d'utiliser mon souhait
pour un massage des pieds
sur place, sur la route.
Tu es sérieux, Baker ?
Non, mec. Bien sûr que non.
Je demande
à en avoir un, euh...
Comment les appelez-vous ?
-L'une de ces fusées spatiales.
-RAYMOND : Hein.
Ouais, ces fusées spatiales
m'emmènent sur la lune.
-RAYMOND : Ouais.
-Ouais, j'ai toujours voulu
aller sur la lune.
N'importe où est mieux qu'ici.
Hé, tu sais,
ce n'est pas un mauvais souhait, Baker.
Rappelez-vous de cet enfant pour lequel,
euh, eh bien, il souhaitait, euh...
Je pense que c'était un éléphant de compagnie ?
Ouais.
Ouais, et ils le lui ont donné.
RAYMOND : Oui, oui.
Ils l'ont sorti
avec une selle et tout,
et il l'a simplement ramené à la maison.
RAYMOND : Ouais.
Ils vous donneront vraiment
tout ce que vous voulez.
C'est pourquoi
je demande à aller sur la Lune.
Je vais souhaiter
10 femmes nues.
Oh, merde. Le voilà.
Je croyais qu'on t'avait perdu.
Eh bien, je vais bien.
Qu'est-ce que tu vas faire
avec 10 femmes nues ?
HANK : Euh, tu as dit que tu serais
gentil, McVries.
C'est un
putain de souhait stupide, Olson.
Comment est-ce que c'est
un putain de souhait stupide ?
Tu es fruité ou quelque chose comme ça ?
Non, ce n'est pas le sujet, Olson.
Tout ce que je dis,
c'est que lorsque vous gagnez,
vous obtenez comme
un milliard de dollars.
Vous pouvez payer pour 10 femmes nues
de venir chez toi
quand tu veux.
C'est juste, tu sais, (EXPIRE)
quand tu gagnes,
tu devrais souhaiter quelque chose
que tu ne peux pas payer.
Non, je ne veux pas
avoir à payer.
Pour mes dames nues.
C'est dégoûtant.
Hé, tu te rends compte que
si tu obtiens ce que tu souhaites,
Quelqu'un va
devoir payer les 10 dames
-de me mettre à nu pour toi, n'est-ce pas ?
-RAYMOND : Mm-hmm.
Ok, je n'y avais jamais pensé
. Waouh.
-Non, tu ne l'as pas fait.
-Merde.
(BAVARDAGE RADIO INDISTINCT)
Que souhaiteriez-vous
, McVries ?
J'avais un souhait depuis longtemps,
depuis des années, en fait, mais...
J'ai changé mon souhait
au cours des derniers jours.
À partir de maintenant, je vais souhaiter
que Long Walk ait deux gagnants.
Parce qu'alors...
puis dans les années à venir,
les gens peuvent avoir l’espoir
que peut-être leurs amis
y parviendront.
Ah, ils
ne permettront jamais cette merde.
Eh bien, bon sang, si je n'essaye pas.
-C'est magnifique, Pete.
-Oh, va te faire foutre, mec.
Non, je ne te cherche pas.
Je suis très sérieux.
C'est vraiment
putain de beau.
HANK : Je pense toujours que
10 femmes nues,
c'est une évidence.
-Oh, Jésus.
-HANK : Et toi, Garraty ?
Euh, non, je ne le dis pas.
C'est comme un souhait d'anniversaire,
tu sais ?
-ARTHUR : Oh, allez, mec.
-Je n'essaie pas de porter malheur.
Allez. Allez, Garraty.
Allez.
Il y a de fortes chances que ce soit toi,
ou n’importe lequel d’entre nous
d’ailleurs,
est mince, voire inexistant.
Quel est le mal ?
Les chances s’améliorent
de plus en plus.
Et, vous savez,
Je me sens
plutôt bien aujourd'hui, alors...
-Ooh !
-(RAYMOND RIT)
-Regarde-toi.
-Voilà.
Mais, euh, je ne sais pas.
Combien d'entre nous restent-ils ?
Eh bien, un, deux, trois,
quatre, cinq, six.
Il y en a probablement une quinzaine.
Je ne sais pas.
Ce ne sont plus de mauvaises cotes.
(BAVARDAGE RADIO INDISTINCT)
Ce n’est
plus du tout agréable.
Il n'y a aucune putain de saveur.
Tu parles du chewing-gum ?
-Oh, mon Dieu. Crache le morceau, mec.
-C'est vraiment dégoûtant.
Oh, que puis-je dire ?
Je suis un
fils de pute superstitieux.
J'ai ressenti ce sentiment
au plus profond de mes entrailles.
Tant que ce chewing-gum dure,
moi aussi.
Quand elle part, je pars.
Nous devons traverser
cette épreuve ensemble,
moi et le chewing-gum.
C'est aussi beau
que dégoûtant, Olson.
ARTHUR : Non, non, non. Ne change pas.
-le sujet maintenant, Garraty.
-Non, je ne le suis pas.
Vous n'êtes pas ici
pour l'argent, n'est-ce pas ?
Donnez-nous un petit quelque chose.
Vous êtes là pour quoi ?
Écoute, je vais te dire ça.
Je veux que mon souhait change les choses.
Tu sais ? On pourrait peut-être
tout arrêter.
"On ne peut pas souhaiter des choses
« qui provoquent des changements dans l'état d'un État
-"politiques et procédures."
-(SOUPIRS) Oh, mon Dieu, Olson.
-Non, ce n'est pas ça...
-C'est la règle numéro...
...Je parle de mon pote.
Je dis juste,
Je ne souhaite pas
que quelque chose change.
Mon souhait, si je le réalise,
pourrait entraîner un changement.
-Tu sais, indirectement.
-Putain, tu te caches, Garraty ?
Ne sont-ils pas censés être
tes meilleurs amis ?
Hé, ferme ta gueule,
tueur, hein ?
Va trouver ton propre cercle, mec.
Hé, il faut faire attention
dire ce genre de choses
à voix haute, mec.
Le Major, avez-vous tiré
pour parler
d'idées comme celles-là.
Non, je sais.
Juste, euh...
Je ne sais pas. Je pense que
dans les deux prochains jours,
Soit je serai
mort, soit je serai le gagnant.
Je ferais aussi bien de parler tant que je le peux.
Hé, il a raison.
Tu sais, tu as raison, Garraty.
- Au diable la longue marche.
- Voilà, Pete.
-Hé, va te faire foutre le Major !
-Voilà.
-PETER : Au diable la longue marche !
- Au diable la longue marche !
-PETER : Putain, ouais, Collie !
-Putain, le Major !
- Allez, Baker, qu'est-ce que tu as ?
- Au diable la longue marche !
Qu'est-ce que tu as, mon garçon ?
- Au diable la marche, mec.
- Au diable la marche.
-Au diable la marche.
-Ouais, au diable la marche.
-Les gars, les gars, allez !
-Voilà, bébé !
Oh, allez.
Olson, ne sois pas
une tapette maintenant.
Le Major n’est pas une cible intelligente.
COLLIE : Fuck le Major !
Fuck la Longue Marche !
Oh, merde, Stebbins.
Eh bien, il va devoir
me tirer dessus.
Est-ce que c'est ce qu'il va faire ?
- Au diable la longue marche !
-RAYMOND : Ouais. Au diable la marche.
Putain de Major et putain
de soldats !
Voilà.
-PETER : Va te faire foutre, mec !
-Ouais ! Va te faire foutre, la Longue Marche !
PETER : Au diable la longue marche !
-Oui.
-HANK : Au diable la longue marche !
-Fuck the Walk!
-Ouais! Fuck the Long Walk!
(MES YEUX DEVIENNENT LOURDS
EN ÉCOUTANT PARISH HALL À LA RADIO)
Au diable la longue marche !
-Fuck the Walk!
-PETER : Au diable la marche !
-WALKER : Putain ouais ! Ouais !
RAYMOND : Putain le Major !
-Putain de longue marche !
-Le voilà !
-Ouais, putain de longue marche !
Major, regardez ! Allez vous faire foutre !
-(GRONDEMENT DE TONNERRE)
-(PLUIE CRÉPITANTE)
(LA MUSIQUE S'ARRÊTE)
(BAVARDAGE RADIO INDISTINCT)
(D'UNE VOIX GROGGY) Oh, Pete.
(S'ÉCLACE LA GORGE)
(D'UNE VOIX NORMALE) Tu...
tu veux dormir un peu ?
Tu veux que je...
Maintenant.
-C'est tout toi.
-(RIRES)
Merci, Pete.
(TOUX)
Très bien,
reste là, Pete.
Ah, putain.
Très bien, ne le laisse pas tomber,
d'accord ?
-On joue au ballon ?
-RAYMOND : Prêt ?
-Frappe-moi.
-RAYMOND : Très bien.
Voilà.
-HOMME :Attention, numéro six.
-Bien. Voilà.
-PETER : Whoa.
-Whoa, Art. Whoa !
-PETER : Facile, Art. Zut.
-RAYMOND : Jésus.
Ne tardez pas maintenant.
-RAYMOND : Allez.
-PETER : Tu dois y aller.
-Est-ce qu'il va bien ?
-HOMME : Deuxième avertissement,
-Non, il n'est pas encore levé.
-...numéro six.
Lève-toi, Art.
(RIRES) Putain de dégoûtant.
Pince-le, mon gars.
Ce n'est pas si facile avec une...
arme sur mon...
Quoi, tu as besoin d'un pistolet
sur la tempe ?
Se relever d'une merde ? Jésus.
Putain !
La merde la plus rapide que j'ai jamais prise.
Vous auriez dû apporter un numéro
du New Yorker avec vous.
Je n'ai jamais pu rester longtemps
sans faire caca.
(PANTALON) Voyez, la plupart des gars, ils...
ils chient une fois par semaine.
Moi ? Je suis du genre à faire ça une fois par jour , tu sais ?
Si je ne fais pas caca une fois par jour, je...
Je prends un laxatif.
Il y a trois grandes vérités
dans le monde.
Un bon repas,
une bonne vis,
et une bonne merde.
Et c'est tout.
Olson est un homme intelligent.
Mais tu continues à dire « merde ».
Qu'est-ce qui se passe ?
Cela
m'a toujours semblé un peu moins vulgaire
que le... que le mot en S.
Eh bien, je n’ai jamais entendu
dire que la Bible interdisait
le mot « merde ».
Et toi, Ray ?
Pas moi.
Ouais, eh bien, ce n'est pas...
ce n'est pas une règle
ou quoi que ce soit.
C'est juste, tu sais...
-l'idée c'est la Bible...
-(TOUX)
-...la Bible dit...
-Peux-tu... Peux-tu...
Pardon, peux-tu t'arrêter ?
Tu pues. (RIRES)
Écoute, ce n'est pas ta faute.
Tu n'as pas eu le temps de t'essuyer.
Mais nous ne devrions pas tous
payer pour ça.
Vous savez ce que je veux dire?
-Désolé, Art.
-Je t'aime. Je t'aime.
-Oui, on t'aime, Art.
-Merci.
Gardez-le simplement...
vous savez, juste, comme...
Cours, genre, trois kilomètres
sur la route. D'accord ?
-Ugh.
-Eh bien, Ray, nous sommes seuls.
Et qu'en penses-tu ?
Cela doit rester
entre nous, Pete.
Tu as ma parole, compadre,
et cela veut dire quelque chose.
(SOUPIRS) Euh...
Mon père, euh, tu sais...
Mon père était mon héros.
Et, euh...
tu sais, il a toujours
voulu me montrer des choses
Honnêtement, cela aurait pu
le faire emprisonner.
Tu sais, il voulait
me montrer des livres,
vous savez,
Nietzsche et Kierkegaard,
Mark Twain et Camus,
et montrez-moi de la musique,
de la vraie musique décomplexée.
-Ouais.
-Et juste...
tu sais,
c'était le genre de gars qu'il était.
Il était décomplexé,
et juste, euh...
Tu sais, je ne sais pas.
Je voulais savoir à l'ancienne,
alors il me l'a montré.
Et toute cette merde est illégale maintenant.
Ouais, je pense qu’il pensait
avoir un système.
Il pensait être
prudent, mais...
GINNIE : ???La belle ville de Dublin ???
???Où les filles
sont si jolies ???
???J'ai d'abord posé les yeux
sur la douce ???
???Molly Malone
Comme elle... ???
Papa, ça te dérange ?
attraper la balle de baseball ?
C'est juste à côté
de la machine à coudre.
C'est vrai... Merci.
Merci.
(GINNIE CHANTANT INDISTINCTEMENT)
GINNIE : Mmm.
(LA PORTE S'OUVRE EN CLAQUANT)
-Papa ? Papa ?
-William, qu'as-tu fait ?
Qu'est-ce que tu as fait?
-Papa ?
-GINNIE : Que se passe-t-il ?
Guillaume ?
(CRIE) William,
que se passe-t-il ?
Il dit des choses qu'il ne pense pas !
MAJEUR : M. William Garraty,
vous avez été accusé
et condamné,
pour crimes graves
de possession et d'enseignement,
de matériaux et d’idées interdits.
Prêtez-vous allégeance
à l’État,
-le système, et les escouades...
-S'il vous plaît.
MAJOR : ...ici et maintenant
dans la rue
devant ta famille,
ou désactivation immédiate ?
Il est encore temps
d’être un exemple pour votre fils.
Il est encore temps pour vous
de faire un choix honorable.
C'est ta décision.
(RESPIRANT FORTEMENT)
Non, monsieur.
Oh mon Dieu.
Je ne prêterai
pas allégeance à un tel groupe.
Oh, mon Dieu. Oh, mon Dieu !
-Bonne chance à vous, Monsieur Garraty.
-GINNIE : Non !
-Que Dieu fasse miséricorde.
N'oublie jamais qui tu es, Ray.
(CRIEMENTS D'OISEAU)
Dieu.
Je suis vraiment désolé.
Tout va bien. Je vais bien.
Non, Ray, ça ne va pas.
Ouais, tu as raison, ce n'est pas le cas.
Et c'est pourquoi
je vais le tuer.
-(SE MOQUE) Non.
-Ouais.
Comment ? Ray, tu ne peux pas
souhaiter sa mort.
-J'ai un souhait.
-Un souhait qui me donnera
la capacité de le faire
une fois que je serai le gagnant.
Une fois que je serai assez proche de lui.
Quoi?
(CHUCHOTANT) Je vais souhaiter
la carabine.
PETER : Le pistolet ?
Et ils devraient
te le donner.
Ouais, et c'est comme ça que je le ferais.
Juste là, putain.
Mais tu dois d’abord gagner.
Ouais, mais, Pete,
je vais te dire ceci,
personne ne le veut plus que moi.
Personne ici ne le veut
plus que moi.
Ouais, je ne discute pas
avec ça, compadre, mais...
Écoute, mon père était
la dernière vraie bonne personne
sur cette planète.
Je le jure devant Dieu.
Et il était prêt
à tout risquer
afin de me montrer
les anciennes méthodes.
C'est ma chance de faire ma part,
changer les choses
comme il le voulait.
-Ouais, mais, Ray...
-Pete, ma chance...
pour couper la putain de tête
du dragon.
Rayon...
il a choisi de te quitter.
C'est bon, ça te va ?
Garraty, as-tu une idée ?
C'est tellement dur
de tuer un homme ?
J'ai tué un cerf,
et c'est déjà assez dur.
Comme si tuer un homme était facile.
pour un certain type de personne.
Je deviendrai ce genre de personne.
Ce serait vraiment triste.
Ce genre de personnes
ne peuvent pas voir la beauté
-dans ce monde.
-Quelle putain de beauté ?
Le ciel, les arbres, les oiseaux.
Putain, mec, tout.
Savez-vous
ce qui est également beau ?
Nous.
Parce que nous sommes de vrais amis,
n'est-ce pas ?
Pete, qu'est-ce que ça peut faire ?
Que nous ayons trois heures,
trois jours ou trois décennies,
ce moment,
ce putain de moment,
ça compte, mec.
Dis-le.
C'est important.
Ce moment compte.
Ouais. C'est bien vrai, Mousquetaire.
Mais ça n'a pas vraiment d'importance,
n'est-ce pas, Pete ?
Parce que lorsque ce moment sera terminé,
Je vais quand même
le tuer, putain.
Assez juste.
Mais sachez que
même si vous y parvenez,
-Ils vont te tuer.
-Tu ne connais pas cette merde.
Je serai le gagnant.
C'est un territoire inconnu.
Et ta mère ?
Ne parle pas de
ma mère, Pete.
Et ta mère ?
-Est-ce qu'elle le sait ?
-Non, elle ne le sait pas.
Cette chose est plus grande
que moi et ma mère.
(BAVARDAGE RADIO INDISTINCT)
Pete, regarde cette bande
de putains de porcs.
Ils veulent voir
nos putains de cerveaux
Sur le béton, mec.
Ils préféreraient voir le tien.
Tout comme tu le vois.
Regardez plus attentivement.
Tu vois ça ? C'est une famille,
et ils s'aiment.
On ne peut pas se mettre en colère contre eux
pour avoir été conditionné
à penser que c'est acceptable
quand... quand on est
tous pareils.
Tu sais quoi, Ray ?
Ton souhait ne signifie rien
si vous ne croyez pas
en cette famille là-bas.
Si vous ne croyez pas
qu’ils méritent d’être sauvés,
tu peux aussi bien
t'asseoir maintenant,
et laissez-les vous cribler
de balles, parce que...
vengeance, Ray...
la vengeance ne suffit pas.
Tu vois ça ?
C'est quelque chose
pour laquelle il faut être reconnaissant.
Tu as déjà eu un frère, Ray ?
Non.
Moi non plus.
Tu veux marcher avec moi un moment ?
Ouais.
Oui, je le fais, Pete.
-(RAYMOND RIANT)
-HOMME :Attention, numéro 47.
-(RAYMOND GROGNETTE)
-Hé. Tu m'as eu.
HOMME :Avertissement.
Premier avertissement, quatre.
(STEBBINS TOUX)
PATRICK : (GROGNEMENTS) Aidez-moi.
S'il vous plaît, mes pieds. Aidez-moi.
Mes pieds. S'il vous plaît, aidez-moi.
S'il te plaît.
-HOMME :Attention, quatre.
-SOLDAT : Hé !
- Deuxième avertissement.
- (PATRICK CRIE)
(HURLEMENT)
(CONTINUE DE CRIER)
HOMME :Attention, quatre.
Troisième et dernier avertissement.
(PETER GROGNANT)
-(PATRICK CRIE)
-(COUP DE FEU)
-(TRESSLER GROGNETTE)
-PETER : Putain ?
C'est qui ce bordel ?
C'est Tressler. (DOUCEMENT)
C'est le gamin avec la radio.
HOMME :Avertissement.
Troisième avertissement, 24.
(HALÈTEMENT)
(COUP DE FEU)
-WALKER : Putain, mec.
-ARTHUR : Seigneur, je veux rentrer à la maison.
Jésus, je veux rentrer à la maison.
-Je veux rentrer à la maison.
-Putain.
Je veux rentrer à la maison.
(BAVARDAGE RADIO INDISTINCT)
STEBBINS : Garraty.
Tu es fatigué, Garraty ?
Suis-je fatigué ?
(RIRES) Ouais...
Ouais, je suis un peu fatigué.
Épuisé?
J'y arrive.
Non.
Tu n'es pas épuisé.
Pas encore. (Toux)
Je ne sais pas pourquoi je prends la peine
de te parler, mec.
C'est comme parler
à de la putain de fumée.
Olson est épuisé.
Il a presque fini maintenant.
Tu as du cran de parler
d'Olson,
avoir l'air comme tu es.
Il s'est chié dessus.
Tu sens ça ?
Même moi, je peux.
Mais qu'est-ce que tu
veux dire, mec ?
Pourquoi ne demandes-tu pas à
ton ami plouc, Art Baker ?
Le mulet n'aime pas labourer,
mais il aime vraiment
les carottes savoureuses.
Regardez Olson.
Il ne le sait pas encore tout à fait,
mais il a perdu l'appétit
pour la carotte.
Olson ?
Hank ?
Olson, parle-moi, mec.
Qu'est-ce qui se passe ?
Hé, hé.
Parle-moi, Hank.
Stebbins parle
de carottes et d’ânes.
(RIRES) Je ne sais pas
ce qui se passe, mais...
Ça va ?
Parle moi.
(VOIX CASSÉE) Le jardin de Dieu.
(HALÈTEMENT)
C'est plein de mauvaises herbes.
-Hank. Hank !
-HOMME :Attention, 46.
-PETER : Hé.
-RAYMOND : Hé, continue à marcher,
-Hank !
-Hé, Hank !
RAYMOND : Olson, allez.
Continue à marcher.
ARTHUR : Continue à marcher,
mec, allez !
-Olson, attrape ce connard !
-S'il te plaît !
(HANK CRIE)
Allez. Non !
ARTHUR : Non, non, non.
-HOMME : Deuxième avertissement, 46.
-HANK : Art !
Hank! Hank!
-HOMME :Attention, numéro six.
-PETER : Enfoirés !
-Art ! Reviens ici, Art !
-Art, va te faire foutre
-de retour ici maintenant !
-RAYMOND : Art, il est mort.
COLLIE : Pourquoi diable
ne l'achèvent-ils pas ?
-Ils lui ont tiré dans le ventre.
-PETER : Art, reviens ici !
Ils vont le laisser se vider de son sang.
C'est délibéré
de décourager l'un d'entre nous
de faire l'ancien numéro
de Charge de la Brigade Légère
.
Hank. Hank. Hank, mon pote.
-Mon pote, mon pote. Non, non, non.
-HOMME : Deuxième avertissement, six.
ARTHUR : Pourquoi...
Eh, allez. Pourquoi as-tu fait ça ?
HOMME :Attention, 47.
Rayon! Rayon!
-Art...
-ARTHUR : Pourquoi as-tu fait ça ?
-Je l'ai mal fait.
-RAYMOND : Art, lève-toi, bordel !
J'ai tout fait de travers.
-Pourquoi ?
-HANK : J'ai tout fait de travers.
ARTHUR : Non, je suis là.
Je suis là, mon pote.
RAYMOND : Il est mort.
Art, j'ai besoin de toi...
J'ai besoin
que tu te lèves tout de suite !
Tire-moi dessus ! Hank, non, tu ne peux pas !
Allez. Il est mort. Il est mort !
ARTHUR : Non, non !
RAYMOND : Je suis désolé, Olson.
Je l'ai mal fait !
-Quoi ?
-Je suis désolé !
-Il était mort ! Il est mort !
-Je l'ai mal fait !
Quoi ? Je vais te perdre aussi ?
HANK : J'ai tout fait de travers !
Garraty, je n'ai pas pu
le sauver, mec.
Je sais, je sais, je sais.
-Je n'ai pas pu le sauver, Garraty !
-Je sais.
-HANK : Art ! Je l'ai mal fait !
-Je sais, je sais.
Je suis désolé.
-Je n'ai pas pu sauvegarder...
-Je sais.
-Je n'ai pas pu le sauver !
-Arrête.
Arrête, c'est bon.
Tu as fait une bonne action.
-Non, mec.
-Tu as fait une bonne action.
-ARTHUR : Il a appelé mon nom.
-RAYMOND : Je sais. Arrête.
ARTHUR : Il avait besoin de moi.
RAYMOND : Je sais, je sais.
(CRIEMENTS D'OISEAUX)
(BAVARDAGE RADIO INDISTINCT)
J'aurais aimé qu'il tire sur
un de ces enfoirés.
Je n'arrive toujours pas à surmonter
la putain d'
idiotie d'Olson.
Pourquoi tu ne dis pas son nom
dans ta putain de bouche ?
Il n'est pas sorti tranquillement,
et je
le respecte énormément pour ça.
-Je le respecte aussi.
-Et alors ?
Il était marié.
Oh, c'est...
c'est un tas de conneries.
C'est la vérité.
Je l'ai dit à quelques-uns d'entre nous
au moment du dépôt.
J'ai reçu beaucoup de
coups de poing à cause de ça.
Il est le seul.
Le seul
avec une putain de femme.
Prends ça.
Son nom est Clémentine.
J'aime la chanson.
Ok, les gars,
faisons une promesse maintenant,
Celui qui gagne doit faire
quelque chose pour sa femme.
Qu'en penses-tu ?
C'est exactement
ça, Pete.
Faire quoi ? Je ne suis pas un connard.
qui a décidé
de devenir veuve, tu sais...
Écoute, juste de l'argent ou quelque chose comme ça,
juste pour être sûr
qu'elle va bien, d'accord ?
Cela ressemble à un cœur tendre
-des conneries pour moi.
-Putain, allez, Parker.
Allez.
Je sais que tu as
un cœur quelque part là-dedans.
Putain, je n'ai jamais
rien fait pour toi, McVries.
Mon homme.
Et toi, Baker ?
- HOMME :Attention, numéro 23.
-Ouais ?
ARTHUR : Ouais.
PETER : Allez. Ouais.
Et toi, Stebbins ?
Pourquoi pas?
Allez l'équipe.
-Tu te sens bien ?
-(STEBBINS TOUSSE)
Non, je ne me sens pas bien.
C'est une sacrée chose.
Je n'ai pas été malade depuis 10 ans,
et mon corps décide de le faire
pendant cette
période précise de quelques jours.
Comme une putain de blague cruelle.
C'est ce qu'on appelle l'ironie.
(TOUSSE) Ouais,
je sais ce qu'est l'ironie.
Mais ça ne m'arrêtera pas.
Je continue à gagner cette merde.
Putain ! Mmm. (RESPIRANT FORT)
Hé, un.
Pourquoi ton pote ne m'a pas demandé
Si je voulais aider
la fille de Hank, tu sais ?
Je veux dire, euh,
tu sais, je voulais qu'on me le demande.
Tu ne m'as pas entendu dire
Je ne voulais pas
qu'on me le demande, et toi ?
Non, je... Je ne t'ai pas entendu
dire ça. Non.
Merde, mec.
Je crois que je suis parti
du mauvais pied
avec vous les gars, vous savez ?
Genre, je suis un gars plutôt bien
si tu apprends à me connaître.
Je viens de...
Je n'ai pas vraiment
de public, tu sais ?
Je n'ai jamais eu de foule à l'école,
Je suppose que
c'est ce que j'essaie de dire.
Tu sais, j'ai toujours
commencé du mauvais pied,
-mais, euh...
-D'accord.
Putain, mec. Je veux dire...
le gars doit avoir
quelques potes
sur... sur un truc de merde
-comme ça, non ?
-RAYMOND : Mm-hmm.
Mm-hmm. (RENIFLE) Ouais.
Écoute, mec, euh...
ce gamin de Rank.
-Ouais.
-Mec.
Je... Je ne voulais pas
le voir partir, tu sais ?
Je... Je... Je ne le ferais jamais,
tu sais...
Putain, mec, je viens de...
Je ne peux pas arrêter
de l'entendre et de le voir
dans mon esprit
encore et encore, mec.
Putain, j'en peux
plus, mec. Il faut juste que je...
Je suis juste...
Je suis vraiment désolé, mec,
-et je...
-Ouais.
Je ne peux pas penser
que c'est ma faute, n'est-ce pas ?
-Ouais.
-Ce n'est pas ma faute, n'est-ce pas ?
Ce n'est pas vrai. Ce n'est pas vrai.
-D'accord.
-Ce n'est pas le cas. D'accord ?
Alors... alors quoi...
qu'est-ce que tu veux, Gary ?
Tu veux être un... tu veux être
-une partie du marché ?
-Ouais, ouais, ouais,
-c'est ce que je disais.
-D'accord. D'accord.
-Ouais. (RIRES)
-D'accord. Ouais.
Je vais dire ça,
je vais dire à cette garce,
elle peut avoir assez de pain
pour rester sur la Cinquième Avenue
-le reste de sa putain de vie.
-Ok, mec.
Et si ça ne te dérange pas
de le dire à ton pote,
c'est juste que j'en fais partie maintenant.
-Je peux le dire à Pete, ouais.
-Merci, mec.
-Ouais.
-Merci.
Oh, merde, mec.
Ce type doit avoir
quelques copains, mec.
C'est ce que mon père
disait toujours.
Putain! Putain!
Oh, merde, mec. Je suis désolé, mec.
-C'est juste que... Je ne veux pas y aller...
-C'est bon. C'est bon. Hé.
Et je ne veux pas mourir
détesté, tu sais ?
Tu dois mourir.
Et c'est ça qui est dégoûtant
dans tout ça.
C'est que nous devons tous y aller,
tu sais ?
Cela ne doit pas forcément
être comme ça.
en ce moment, tu sais ?
Ça ne doit pas forcément être
comme ça, mais...
-Ouais.
-Putain ! Putain, mec.
-Hé.
-Je ne peux pas l'arrêter, mec.
Hé, ça va ?
Qu'est-ce que tu viens de dire ?
Qu'est-ce que tu viens de dire, mec ?
PETER : Je te demande si tu vas
bien.
Je ne voulais pas
tuer ce gamin, mec !
Je ne le pensais pas, ok ?
-PETER : Ok. Ok.
-Je suis vraiment désolé, mec.
-PETER : Ouais.
-Putain !
Hé, Gary. Allez, mec.
Tout va bien.
Nous allons bien.
Nous sommes tous juste amis
en ce moment, mec.
Nous marchons tous ensemble
-en tant qu'amis, d'accord ?
-Ouais.
Tu nous as eu. Tu nous as eu.
Tu as ton sac.
D'accord ? Allez, viens.
Et voilà. Comme ça.
-D'accord ?
-D'accord.
-Alors, nous allons continuer à marcher.
-GARY : Mm-hmm.
Je vais dire à Pete que...
Je vais dire à Pete
que tu veux faire partie
-du plan, d'accord ?
-Merci, mec.
D'accord.
Très bien. Continuez à marcher, s'il vous plaît.
Putain, il va bien ?
Il a dit qu'il voulait
en faire partie.
Non, non, non.
Oh, putain, mec. Je dois y aller, mec.
-Je dois y aller, mec.
-Hé, Barkovitch. Barkovitch.
-Gary.
-Hé !
Tout va bien, Gary.
Continue comme ça…
-(SOUPIRS) Putain, mec.
-PETER : Hé, Barkovitch.
Hé. Barkovitch.
Ah, Pete, laisse-le partir.
Viens.
-Continue de marcher, Gary.
-HOMME :Attention.
-Attention, numéro cinq.
-RAYMOND : S'il vous plaît, continuez à marcher.
PETER : Ne t'arrête pas. Viens.
Je vais être avec vous, bande de putes
, pour toujours maintenant, d'accord ?
PETER : Ce n'est pas ce que tu...
C'est quoi ce bordel ?
Putain ! Non !
ARTHUR : Oh, mon Dieu.
-Oh, mon Dieu. Oh, mon Dieu.
-Pourquoi a-t-il fait ça ?
Pourquoi a-t-il
fait ça ? Putain !
-Comment a-t-il fait ça ?
-HOMME : Avertissement.
Deuxième avertissement, cinq.
PIERRE : Tout le monde continue à marcher.
-(PETER EXPIRE)
-(TOUSSE)
(CHEVAUX HENNISSANT)
HOMME : Troisième avertissement, cinq.
Dernier avertissement.
(GARY RESPIRE DE FAÇON RAPIDE)
Non.
(MUSIQUE SOMBRE)
(STEBBINS TOUX)
???Dans une caverne, dans un canyon ???
???Excavation pour une mine ???
???A habité un mineur, quarante-neuf ???
???Et sa fille
Clémentine ???
-??? Oui, je l'aimais ???
???Comme je l'aimais ???
???Bien que ses chaussures
étaient le numéro neuf ???
??? Boîtes à harengs sans couvercles
Les sandales étaient pour ???
(STEBBINS TOUSSE)
-??? Clémentine ???
-STEBBINS: ??? Clémentine ???
???Oh, ma chérie
Oh, ma chérie ???
???Oh, ma chérie, Clémentine ???
???Tu es perdu
et parti pour toujours ???
???Très désolé, Clémentine ???
COLLIE : On se
rapproche du but, n'est-ce pas ?
-Quoi ?
-À ta mère ?
Oh, ouais, ça ne devrait pas être...
ça ne devrait pas tarder maintenant.
Tu es un sacré
veinard, Garraty.
Va voir ta mère.
Qui diable vais-je voir
entre maintenant et la fin, hein ?
Personne d'autre que les putains de porcs
qui viennent et regardent.
J'ai le mal du pays,
et j'ai vraiment peur.
Hé, moi aussi j'ai peur, Collie.
Si cela peut vous
rassurer,
je pense que nous avons tous le mal du pays.
Tu sais?
C'est vraiment facile pour toi de parler.
C'est votre état d'origine.
Tu es le seul
à pouvoir voir ta famille.
Je ne sais pas.
Je pense que
cela pourrait peut-être empirer les choses.
Qu'est-ce que tu fous dans cette merde ?
Je pense que c'est plus dur pour lui
que pour nous deux.
Je pense que cela pourrait le perturber.
Oh, va te faire foutre.
Vous êtes tous les deux fous.
(STEBBINS TOUX)
Tu penses vraiment
que ça va être plus dur ?
Je veux juste
que tu continues à marcher.
-(MUSIQUE SOMBRE)
-(GRONDEMENT DE TONNERRE)
(STEBBINS TOUX)
(BAVARDAGE RADIO INDISTINCT)
Nous sommes arrivés à Freeport, Pete.
Mille 286.
Nous vivons pour nous battre un autre jour.
Putain !
Putain, la semelle de ma chaussure est tombée.
Il faut se débarrasser
d'eux deux, Garraty.
Sinon, des clous
commenceront à percer.
De plus, vous travaillez plus dur
lorsque vous êtes déséquilibré.
HOMME AU HAUT-PARLEUR :
Attention, numéro 47.
Baise-moi.
(RENIFLE, EXPIRE)
GINNIE : Votre...
-Salut maman.
-GINNIE : Tes pieds.
Ton...
Bébé, ton...
Ne ralentis pas, Ray.
Je ne peux pas m'arrêter.
-Ray, Ray. Ray !
-HOMME :Attention, 47.
-Maman, je suis vraiment désolé.
-HOMME : Deuxième avertissement.
-Je suis vraiment désolé. Tu...
-HOMME : Attention, numéro 23.
-Non, non, non !
-Tu ne sais pas
-comme je suis désolé.
-C'est bon.
Maman, s'il te plaît...
Je veux juste te faire un câlin. S'il te plaît.
Tu vas
te faire tuer. Allez Ray !
Maman, s'il te plaît. Juste un câlin.
Je sais que j'ai merdé.
-Non ! Non, vas-y !
-HOMME :Attention...
-Ne meurs pas, putain !
-...47.
-Ray ! Bouge !
-HOMME : Troisième avertissement.
-Allez !
-HOMME :Attention, numéro 23.
-GINNIE : Continue à marcher !
-Je suis vraiment désolée, maman.
GINNIE : Continue à marcher !
C'est bon!
PIERRE : Pense à ton père.
RAYMOND : Je ne veux pas
y penser.
Je suis vraiment désolé, maman !
Ne fais pas ça
devant elle.
Ne fais pas ça devant elle !
Va te faire foutre !
Espèce de putain
de sale con !
Tu avais raison.
J'ai fait comme mon père ! Je…
Pete, j'ai fait
une
énorme erreur.
J'aurais dû rester
dans la putain de voiture.
-J'aurais dû rentrer à la maison.
-Ray.
-Je suis...
-Ray. Ray, tu veux toujours
Tu sais comment j'ai eu
cette putain de cicatrice, hein ?
-Elle est toujours là, Pete.
-Ray ?
-S'il te plaît.
-Ouais. Ray, tu as été
marcher pendant cinq jours.
J'ai marché
toute ma putain de vie.
(RENIFLE) Tu sais,
mes parents sont tous les deux morts,
dans la grande guerre quand j'étais...
Quand j'étais petite.
Et, vous savez,
la chose la plus maudite...
Je ne me souviens
de rien à leur sujet.
Un oncle ivre m'a recueilli.
Il m'a tabassé,
et il est mort dans une mare
de son propre vomi quand j'avais 10 ans.
Après cela...
-J'ai rencontré des enfants un peu comme moi.
-Uh-huh.
Pas de parents.
Ou des parents
qui s'en fichaient complètement.
-Ouais ?
-J'ai vécu sur...
canapés et dans les sous-sols.
J'ai dormi dans les champs et les fossés.
Il a fallu des années
avant que je sois enfin attrapé
par l'État.
Mais rien n’était aussi mauvais
que la façon dont je vivais.
Chercher la bagarre,
voler de la merde.
Chercher plus de combats.
Jusqu’au jour où je me suis battu
avec le mauvais gars.
Ouais.
Un gars qui savait se servir
d'un couteau de chasse.
(RENIFLE)
Il m'a coupé.
Il m'a bien coupé.
Tu vois ça, Ray ?
Regarde ça.
Tu vois ça ?
- Jésus, Pete.
- Tu le vois, hein ?
-Ouais, je le fais.
-Ouais.
Il m'a laissé pour mort.
Je me suis réveillé à l'hôpital,
et tu sais quoi ?
Tu sais quoi, Ray ?
Je n'étais même pas contrarié,
Parce que ce n'était pas sa faute.
C'était la mienne.
Tu sais,
donc à ce moment-là, j'ai dit
Je choisirai toujours
de trouver la lumière du soleil
dans toute cette putain d'obscurité.
Parce que quel est l'intérêt
d'une seconde chance sinon ?
Tu trouves la lumière, Pete.
Vraiment.
-Je n'ai pas ça...
-Ouais.
...en moi, cependant.
J'aurais été
je serais mort
si ce n'était pas pour toi.
Ray, tu penses que
cette merde est facile ?
Hein ? Non, Ray, c'est vraiment dur !
J'essaie vraiment fort.
Ouais.
Je n'ai pas grand chose à perdre,
mais j'ai tout à gagner,
et c'est pour ça que je suis ici.
Ouais.
Je veux ce prix
pour pouvoir faire quelque chose de bien.
Peut-être aider certains enfants qui...
qui sont comme moi.
Mais tu sais ce que
j'aurais pu utiliser, Ray ?
Quoi?
Un frère.
Ray, écoute-moi.
Si tu fais ça,
si...
Je te suggère de choisir l'amour.
Je te suggère de prendre ce prix,
et rentre chez ta mère.
Parce que, Ray, Ray,
t'es un putain de bon gosse...
-Merci, Pete. Merci, Pete.
-...et tu le mérites.
Ouais.
(STEBBINS TOUX)
Hé, écoute.
J'ai réfléchi...
Nous devons tous nous réunir pour réfléchir
à quelque chose.
Quoi?
Nous devons tous conclure un accord
qu'à partir de maintenant
aucune aide pour personne.
Soit tu le fais toi-même,
soit tu ne le fais pas.
Qu'est-ce que c'est censé
vouloir dire, Stebbins, hein ?
Qu'est-ce que
c'est censé vouloir dire, hein ?
Non, Pete, je pense
qu'il a peut-être raison.
Tu ne peux pas continuer à me sauver.
Mais qu'en est-il des Mousquetaires ?
Allez vous faire foutre, vos mousquetaires.
C'est mieux pour nous tous,
et vous le savez. (TOUX)
Mon nez.
Je n’ai pas eu
de saignement de nez depuis des années.
Personne ne se soucie
de ton saignement de nez, Baker.
Nous avons tous nos problèmes,
si vous ne l'avez pas remarqué.
Qu'as-tu dit ?
Oh, tais-toi. Parker ?
Collie Parker, tu es partant ?
Colley?
Putain.
Putain de fils de pute !
-PETER : Non !
-COLLIE : McVries !
-Allez !
-RAYMOND : Oh, mon Dieu.
(COUP DE FEU)
-(GÉMISSANT)
-RAYMOND : Putain. Putain. Mon Dieu.
(COLLIE CHANTANT EN ALGONQUIN)
(LE CHANT CONTINUE)
(GÉMISSANT)
Non, non. Non, ne te retourne pas.
Continue à marcher. Ça va ?
Ça va ?
Mon nez... il saigne.
Je sais.
(BAVARDAGE RADIO INDISTINCT)
Hé. Hé, mon nez.
Mon nez ne s'arrête pas.
Mon nez n'arrête pas de saigner.
Mais ce n’est pas si mal,
n’est-ce pas ?
-Non.
-ARTHUR : Hein ?
-Non, non. Ce n'est pas si mal.
-Non.
C'est une hémorragie interne.
Assez fréquente.
Stebbins, s'il vous plaît. Venez.
Ma grand-mère,
-J'avais l'habitude de mettre de la glace sur mon nez...
-RAYMOND : Ouais.
à chaque fois que j'ai un saignement de nez.
J'aimerais avoir
de la glace à mettre dessus.
RAYMOND : Ouais.
On va te chercher de la glace.
Continuez simplement à marcher.
Je vais mourir maintenant, les gars.
Non. Continue juste à marcher
un peu plus longtemps, d'accord ?
Non, non. Je ne peux pas. Je ne peux pas.
S'il te plaît.
Je ne peux pas, mon pote.
Je suis désolé. Je rentre à la maison.
-Ne t'excuse pas.
-Je rentre à la maison.
- Ne t'excuse pas, Art.
- Je rentre à la maison.
Garde la tête haute, mon pote.
Tu as tout donné.
-Je l'ai fait ?
-Ouais.
-Je l'ai fait.
-Putain, tu l'as fait.
-Ouais.
-Et tu sais quoi ?
-(ARTHUR RIANT)
Je me suis même fait des amis.
C'est tout à fait vrai.
Hé, Art,
tu as été
un putain d'ami.
-Vraiment.
-Ouais.
Merci.
-Merci à vous deux.
-Bien sûr.
Pourriez-vous faire quelque chose pour moi ?
-Absolument.
-PETER : Tout ce que tu veux, compadre.
Pourrais-tu donner ça
à ma grand-mère, si tu le fais ?
Bien sûr.
Promets-moi une chose.
Ouais.
Ne les regardez pas faire ça.
-D'accord.
-D'accord ? Promets-le-moi. Promets-le-moi.
-Je te le promets.
-Promets-le-moi !
Je te le promets. Je te le promets.
Merci.
Je rentre à la maison.
Encore un peu plus longtemps.
-Je rentre à la maison.
-Encore un peu.
Je rentre à la maison.
-Je ne peux pas, mec.
-HOMME :Attention.
- Deuxième avertissement, six.
- Je viens de...
Putain, je ne peux pas, mec.
Sais-tu ce que je désire
plus que tout ?
-Quoi, Pete ?
-HOMME : Troisième et dernier avertissement.
Un Julius Orange.
(Toux)
(COUP DE FEU)
(PETER SNIFFLE)
MAJOR :
Vous êtes dans la dernière ligne droite.
Pour le meilleur et pour le pire,
il y aura du blé,
et il y aura de la paille.
C'est vous qui choisissez, les gars.
N'oubliez pas, c'est vous qui choisissez.
Ferme ta gueule !
Putain de merde!
Suce une bite, veux-tu ?
Enfin, juste...
Espèce de putain de mangeur de lotus.
- Espèce de vieux con. Tais-toi !
- (Peter rit)
-C'est l'esprit, mon garçon.
-PETER : Oh, mon Dieu.
-(RAYMOND RIANT)
-MAJOR : C'est un putain
d'instinct de tueur.
-Ne faites pas de prisonniers.
-(RAYMOND ET PETER RIENT)
Fléchissez ce sac
et allez chercher ce prix.
-HOMME :Attention, 23 et 47.
-Putain.
- Deuxième avertissement, 38.
- J'en ai fini.
Que se passerait-il
Si nous ralentissions
exactement au même moment, hein ?
Il n'y a aucun moyen que trois humains
pourrait mesurer l'exactitude
comme ces instruments.
Ils en ont fait une véritable science.
Incréments.
Comment diable sais-tu autant de choses ?
À propos de la Longue Marche, en tout cas ?
Tout est enregistré.
Tu as déjà lu un livre ?
Ce n'est pas si difficile.
Allez. Allez. Non, allez !
Allez, mec.
C'est presque fini.
Dis quelque chose de vrai.
-Je suis le lapin.
-Hein ?
Je suis le putain de lapin.
Vous les avez vus.
Ces petits
lapins mécaniques gris
que les lévriers poursuivent
lors des courses de chiens.
Parce que peu importe
à quelle vitesse courent les chiens,
ils n'arrivent jamais à rattraper
le lapin,
parce que le lapin
n'est pas fait de chair et de sang.
Peut-être que tu as raison, Garraty.
Peut-être devrions-nous arrêter
d’être des lapins et des cochons,
et des chèvres et des moutons et...
Soyez simplement des gens.
De vraies personnes...
qui saignent.
Tu veux savoir
comment j'en sais autant
à propos de la Longue Marche ?
Le major est mon père.
Je suis son bâtard.
Je ne pensais pas
qu'il savait que j'étais son fils.
C'est là que j'ai fait mon erreur.
Il en a des dizaines comme nous.
Pour mon souhait,
j'allais demander à être pris
dans la maison de mon père.
Être invité à prendre le thé.
Mais je suppose que ce lapin
est fait de chair et de sang.
Et cette chair et ce sang
me font défaut maintenant.
Je sens mon foie battre,
mes poumons se remplissent de liquide.
Et j'aimerais mettre fin à cette merde
la tête haute,
au lieu de ramper sur le ventre,
comme un reptile qui s'étouffe
avec mon propre mucus.
Vous pensez qu'il va pleuvoir ce soir, les gars ?
Je ne sais pas,
mais ça y ressemble.
J'ai toujours aimé la pluie.
PIERRE : Hé.
Je suis désolé.
(MUSIQUE SOMBRE)
Il y aura du monde.
Ils les autorisent
quand ils sont deux.
Les vrais irréductibles.
Ceux qui marcheront avec toi.
Ceux qui veulent voir
le Major faire le meurtre final.
Continue de marcher, d'accord ?
Je suis content que ce soit vous deux.
Ravie de marcher avec toi, Stebbins.
Un honneur.
Bonne chance.
HOMME : Troisième avertissement, 38.
Dernier avertissement.
Allez.
Fais-moi plaisir.
50% de chance maintenant, Pete.
STEBBINS : Putain, fais-moi plaisir !
(COUP DE FEU)
(GRONDEMENT DE TONNERRE)
(TRAIN PASSANT)
(PLUIE TOTAL)
Pete, puis-je te dire quelque chose ?
Bien sûr.
Quand j'étais enfant, n'est-ce pas ?
Je n’ai jamais vraiment pensé
à la mort.
Vous savez, je ne pense pas que
la plupart des enfants le fassent.
jusqu'à ce que vous y soyez confronté.
Mais une fois que je l'ai été,
j'étais terrifiée.
J'en avais tellement peur.
Mais il y a quelque chose
de spécial à être avec ces garçons.
Je ne sais pas, ça m'a rappelé
que la seule garantie
que vous avez en tant qu'être humain
c'est que tu vas mourir.
Et si vous avez de la chance,
vous pourrez choisir
comment passer ces derniers moments.
Et tu as raison, Pete,
ce moment compte.
Chaque instant compte.
Surtout à la fin.
Je ne sais pas pourquoi cela me calme.
Mais je n'ai plus peur.
(MUSIQUE SOMBRE)
(GRONDEMENT DE TONNERRE)
(ACCLAMATIONS DE LA FOULE)
OFFICIER 1 : Faites place, faites place.
AGENT 2 : Reculez, s'il vous plaît.
Reculez.
Allons-y. Tout droit
sorti de la rue.
-HOMME : Deuxième avertissement, 23.
-RAYMOND : Pete, Pete.
-HOMME : Deuxième avertissement, 47.
-RAYMOND : Que faites-vous ?
Tu vas gagner,
compadre.
-Non, lève-toi. Lève-toi.
-Non. Tu vas faire ça
-pour ta mère.
-Allez. Lève-toi.
-HOMME : Troisième avertissement, 23.
-C'est pour ta mère.
-Lâche-moi, Ray.
-HOMME : Troisième avertissement, 47.
Allez, Ray.
Qu'est-ce que tu fous ?
-Ray ! Va gagner.
-Être un frère pour mon frère.
Allez.
Marche
encore un peu avec moi, d'accord ?
D'accord.
(SOUPIRS) Espèce d'
enfoiré convaincant.
(HALÈTEMENT)
-(COUP DE FEU)
-(ACCLAMATIONS DE LA FOULE)
(RAYMOND GÉMISSANT)
Ray ! Ray ! Hé, qu'est-ce que tu as fait ?
Qu'as-tu fait ?
Qu'as-tu fait ? Hé.
Qu'est-ce que t'as fait, putain ?
Qu'est-ce que t'as fait ?
Qu'as-tu fait ? Ray, Ray.
Je ne peux pas. Je ne peux pas le voir,
mais tu peux.
C'est pour ça que je t'aime.
-Ray ! Ray !
-Je t'aime, Pete.
Ray. Ray ! Dégage !
Ray ! Ray ! Non. Ray.
Bonne chance à vous, Monsieur Garraty.
Rayon. Rayon.
Que Dieu récompense votre courage.
-Je suis désolé, maman.
-(COUP DE FEU)
Non.
(ACCLAMATIONS DE LA FOULE)
(ÉCLAT DE PÉTARDS)
Ray ! (EN PLEURANT)
Oh mon Dieu. Ray.
-Non !
-MAJOR : Mesdames et messieurs,
FOULE :
??? Pour des vagues de grains ambrés ???
MAJOR : ...notre champion...
Pierre McVries.
FOULE : ??? Pour
les majestés des montagnes violettes ???
??? Au-dessus de la plaine fruitière ???
(PLEUR) Ray...
FOULE :  ??? Amérique ???
??? Amérique ???
??? Dieu a répandu sa grâce sur toi ???
Rayon. Rayon.
MAJOR : Félicitations,
Monsieur McVries.
FOULE :  ??? Et couronne
ton bien de fraternité ???
MAJOR : Le prix en espèces est à vous.
FOULE : ??? De la mer
à la mer scintillante ???
Alors, dis-moi, fils...
quel est ton souhait ?
FOULE :??? Oh, magnifique
pour les pieds des pèlerins ???
??? De qui est
le stress passionné ???
MAJOR : Toute la nation
regarde, mon fils.
FOULE :  ??? Une artère
de liberté battue ???
MAJOR : Quel est ton souhait ?
FOULE :
??? À travers le désert ???
Je veux...
FOULE : ??? Amérique, Amérique ???
??? Que Dieu répare chacun de tes défauts ???
Je veux une carabine.
FOULE :  ??? Confirme ton âme ???
Tu en auras un.
Non.
Je veux cette carabine.
Pour offrir à mes enfants un jour.
-SOLDAT 1 : Monsieur ?
-Exaucez-lui son souhait.
Il ne tirera sur personne, les gars.
Il a trop gagné.
Et rappelez-vous,
celui-ci veut rendre le monde
meilleur.
N'est-ce pas vrai, mon fils ?
Arrête de tirer.
Je vais tirer, putain.
-MAJOR : Arrêtez de tirer, les gars.
-Je vais tirer, putain.
-SOLDAT 2 : Cessez le feu !
-SOLDAT 3 : Cessez le feu !
MAJOR : Ce n'est pas grave, mon fils.
Aucun mal n'a été fait.
Pas encore.
Posez votre arme.
Le monde entier
t'attend.
Il y a plus de richesses
que tu ne pourrais en avoir
-imaginez peut-être.
-(PLEUR)
Posez votre arme.
Le prix est à vous
.
-(SANGLOTANT)
-MAJOR : Ne le jetez pas.
Ceci est pour Ray.
(MUSIQUE SENTIMENTALE)
(GRONDEMENT DE TONNERRE)
-(LA MUSIQUE S'ARRÊTE)
-(LE TONNERRE GRONDE)
(MUSIQUE DRAMATIQUE)
(LA MUSIQUE DRAMATIQUE S'ESTOMPE)
(A FAIT UNE PROMENADE) PAR SHABOOZEY
ET STEPHEN WILSON JR.
???J'ai fait une promenade ???
???Et j'ai vu la terre ???
??? Où Adam a mis les pieds
pour la première fois ???
???Et il s'est rendu compte qu'il était un homme ???
???J'ai vu les cornouillers ???
???J'en ai tenu quelques-uns dans ma main ???
???Parce que mon vieux ???
???Eh bien, il m'a dit d'arrêter ???
???Et les compter
tant que je peux ???
???La clé de la vie
est de profiter du voyage ???
???Quand tu ne connais pas
la fin ???
???Alors restons ici ???
???Pendant un moment, mon ami ???
???Restons
et marchons sur la ligne ???
???Jusqu'à la fin ???
???Je sais que tu es fatigué ???
???Bon sang, moi aussi ???
???On ne peut pas
reprendre le même chemin ???
???Alors restons ici ???
???Pour un moment ???
???J'ai jeté un oeil ???
???Et j'ai vu la lumière ???
???Où Ève a mis les pieds
pour la dernière fois ???
???Et j'ai pris la première bouchée ???
???Né sur un champ de bataille ???
???Nous nous tenons debout comme des géants ???
???Lutte contre le vent, ouais ???
???Notre histoire se termine
avec des empreintes de pas derrière nous ???
???Alors restons ici ???
???Pendant un moment, mon ami ???
???Restons
et marchons sur la ligne ???
???Jusqu'à la fin ???
???Alors restons ici ???
???Pendant un moment, mon ami ???
???Reste et marche sur la ligne ???
???Jusqu'à la fin ???
???Je sais que tu es fatigué ???
???Bon sang, moi aussi ???
???On ne peut pas
reprendre ce même chemin ???
???Alors restons dehors
ici un moment ???
???Reste ici ???
???Alors restons ici ???
???Pendant un moment, mon ami ???
???Restons
et marchons sur la ligne ???
???Jusqu'à la fin ???
???Je sais que tu es fatigué ???
???Bon sang, moi aussi ???
???On ne peut pas
reprendre le même chemin ???
???Resterons ici
un moment ???